товарищ солдат и матрос , сержант и старшина , товарищ офицер , генерал , адмирал , уважаемый ветеран , гражданин россия ! поздравлять вы с 55-й годовщина великий победа , победа в война , стать суровый испытание наш государственность , испытание народный дух , сплоченность , воинский товарищество . приветствовать солдат великий отечественный . сегодня вы в один строй с новый поколение защитник родина , вновь на исторический красный площадь , на площадь , исходить ратник разный время , принять парад 1945-го . дорогой фронтовик , с вы мы привыкнуть побеждать . этот привычка войти мы в кровь , стать залог не только военный победа . еще не раз она выручить в мирный жизнь , помочь наш поколение выстроить сильный , процветать страна , высоко поднять российский знамя демократия и свобода . наш народ пройти не один война , и потому мы знать цена мир , знать , что мир – это , прежде весь , прочность экономика и благополучие человек . они – основа внутренний и внешний сила россия , она обороноспособность и безопасность . и этот главный « военный тайна » мы передать наш ребенок . 55 год – это большой срок , но страна помнить о тот война все : лишение и голод , бомбежка и смерть , страшный цифра наш потеря . 9 май вспоминать тот , кто не дожить до праздник победа . это наш непреходящий боль . и святой долг – уважать память отец , отец , похоронить в родный земля и на поле сражение европа . наш народ отдать победа все . мы помнить не только подвиг боец . честь и слава вы , героический труженик тыл , низкий поклон весь , кто в лихолетье растить хлеб , делать снаряд , ставить на нога раненый , кто терпеть , верить и ждать . день победа вместе с мы отмечать в государство содружество , и я сердечно приветствовать ветеран братский страна . порох победа и радость победа у мы один на весь . мы вместе отстоять мир , не дать перекроить история , защитить больший советский родина , сохранить независимость наш страна , внести решающий вклад в победа над фашизм . сегодня вы снова в единый шеренга . в ваш рука славный знамя общий победа . с праздник вы , боевой брат и сестра ! слава солдат тот война , создать прочный основание для будущий мирный победа . они передать мы героический традиция , завещать право отмечать сегодняшний праздник , как свой собственный . мы у они в неоплатный долг , и этот долг возвратить реальный дело в благо родина . пройти год , но память о великий отечественный так же быть напутствие весь жить и предупреждение – предупреждение тем , кто считать террор и насилие свой главный оружие . уважаемый гражданин россия ! наш армия быть и навеки остаться армия народ . наш солдат добывать победа не только оружие , но и дух , и воля свой . они твердый металл , они помогать выходить из любой испытание , сохранять совесть и честь , сохранять гордость за наш прошлое и настоящий , за национальный достоинство держава . так быть , так есть , и так быть . слава солдат великий отечественный ! слава народ-победитель ! слава наш армия – армия-освободительница ! с праздник победа ! ура !