приветствовать ветеран великий отечественный ! вы отстоять наш право быть гражданин свободный держава . благодарить вы за мирный и ратный труд , за мужество и выдержка , за то , что вы и сегодня – рядом . год от год мы с больший волнение чествовать поколение победитель . и наш священный долг – заботиться и оберегать солдат и труженик тыл тот грозный военный время . мы хорошо знать цена победа , помнить о миллион погибнуть и искалечить и еще – о миллион так и не родиться после тот страшный война . мы помнить о разрушить город и сжечь село , о гибель сокровище отечественный культура , о весь , что мы тогда потерять . воистину 9 май – « праздник с слеза на глаз » . в немой навсегда слиться величие и печаль , соединиться народный гордость и народный память , блеск орден и слеза ветеран . уважаемый товарищ ! тогда , в 45-м , мы не покориться . у наш народ быть такой единство и воля , что этот сила быть поднять на борьба с фашизм весь мир . этот дух мы не вправе растерять , не вправе предать свой святыня и победный стяг . в наш день – как и в тот военный год – красный знамя вооруженный сила снова в строй . победный традиция стать духовный стержень российский армия , армия , который развиваться , строиться по‑новое , обретать современный черта . мы победить в сам справедливый война хх век , в война освободительный – за суверенитет и независимость родина . она урок нужный мы . они учить находить равновесие между сила и разум , предупреждать , что пособничество насилие и экстремизм вести к страшный трагедия . весь опыт послевоенный история говорить : нельзя построить безопасный мир только для себя , а тем более – в ущерб другой . уважаемый гражданин россия ! вот уже 56 год праздник победа для мы – самый главный , самый народный , самый родный . такой победа есть не у каждый народ . быть она наследник – не только высокий честь , это прежде весь ответственность . сегодня наследие фронтовик – у мы в кровь . они подвиг – в наш сердце . и капитал завоевать они победа служить мы и поныне , помогать преодолевать трудность и идти вперед , обязывать к новый дело , к новый победный высота . с праздник , дорогой друг ! с день великий победа ! слава солдат 45-го ! слава народ-победитель ! слава россия ! ура !