товарищ солдат и матрос , сержант и старшина ! товарищ офицер , генерал и адмирал ! уважаемый ветеран ! гражданин россия ! поздравлять вы с праздник – день победа ! приветствовать весь , кто самоотверженно бороться за этот победа , бороться на фронт и в тыл , сражаться за свой родина , за свобода и независимость другой народ . уже 57 год отделять мы от день окончание праведный война и великий победа . но этот победа даться мы страшный цена – цена жизнь наш отец и дед . они пройти нечеловеческий мука , но остановить тотальный истребление человек . спасти отечество . избавить от страх мир и подарить он будущее . враг не поставить на колено наш народ . в 41-м мы остановить он здесь , под москва . в 43-м – сломать хребет под сталинград и курский . в 45-м – добить он в собственный логово . здесь , на красный площадь , солдат-победитель бросить к стена кремль 200 знамя разгромить нацистский армия . вооруженный сила хранить дух победа . этот дух – исторический опора российский воинство , он стержень и нравственный опора . прошедшее год изменить мир . но он по‑прежний очень уязвимый . сила зло и насилие вновь и вновь возникать на земля . у они сегодня иной имя , но старый повадка . они все так же нести смерть и разрушение . и мы не вправе забывать – в любой минута они мочь стать столь же опасный , как и нацизм . день победа учить и предостерегать мы . напоминать , что международный выжидание , неоправданный терпимость только укреплять сила фашист , что безучастность мир позволить расползтись они тогда по земля , дать распоясаться ненависть и жестокость . противостоять это угроза можно , лишь объединить усилие государство и воля народ . это хорошо доказать и антигитлеровский коалиция . страна-союзник добить тогда враг . и сегодня мы вновь объединиться и объединяться против общий угроза . имя она – терроризм . дорогой товарищ ! сегодня день национальный гордость и благодарность наш ветеран . достоинство и сплоченность поколение победитель – это самый дорогой наследство , который достаться мы , они ребенок и внук . наш отец и дед никогда не ждать спасение с сторона . величие народ и страна – это результат они личный подвиг , они единство и героический труд . время требовать поступок и от мы . мы должный честно работать , уважать и себя , и свой родина . суровый лихолетье она тогда пройти в один порыв . такой же единство нужно мы в мирный жизнь и сегодня . в это залог достойный будущее россия . в это залог свобода , залог процветание она гражданин . с великий праздник вы ! с день победа ! слава наш отчизна ! слава победитель ! ура !