товарищ солдат и матрос , сержант и старшина ! товарищ прапорщик и мичман , офицер , генерал и адмирал ! дорогой ветеран ! гражданин россия ! поздравлять вы с день победа ! с великий и священный для мы праздник народный гордость и слава народный ! сегодня мы чествовать и вспоминать тот , кто выиграть война . кто пройти тяжелый и страшный , но победный путь , кто выстоять и отбросить фашист от граница отечество . освободить другой страна и не посрамить свой земля , свой родина и свой народ . 58 год назад быть одержать этот героический победа . быть остановить мощный машина вермахт , уничтожить сильный , надменный и безжалостный враг . враг , который не сомневаться в успех и уже покорить весь европа . но быть сломить . сломить здесь – на наш с вы земля . мы склоняемый голова перед командир и рядовой , перед мертвый и перед живой , перед тот , кто быть в сам пекло и кто ковать победа в тыл . великий отечественный – это эпоха бесстрашие . это время подвиг , время укрепление дух и торжество честь . там , в исток этот победа , мы по сей день черпать свой сила , находить духовный опора . и стремиться жить и работать так , чтобы страшный война большой никогда не повториться . все народ многонациональный советский союз внести свой вклад в общий копилка победа . и потому сегодня в весь братский страна содружество независимый государство поздравлять ветеран-победитель . это наш общий праздник . и день наш общий память о тот , как вместе идти к победа , как вместе сражаться , вместе трудиться и не думать о награда , звание и слава . тогда быть лишь один цель – разгромить враг , вернуться домой и поднять из руина и пепел страна . этот победа достаться невосполнимый цена , добыть кровь и мужество , потом и боль . любовь к свой земля стать главный победный сила война , оказаться мощный гитлеровский полчище и орудие , сильный мука , сильный лишение , выпасть на доля весь , кто пережить этот война . в этот день мы обращаться к урок война . мы обязать помнить , как она начинаться , и не вправе забывать , почему фашист присвоить себя право решать судьба мир , судьба другой страна и народ , почему возомнить себя творец история и надеяться остаться безнаказанный . тогда , в начало второй мировой , осознание тотальный угроза фашизм прийти не сразу . выжидание и бездействие международный сообщество позволить нацист вести себя агрессивно и нагло . потребоваться год и миллион жертва , прежде чем человечество объединиться . именно сплоченность помочь победить фашизм . этот поистине бесценный опыт единство нужный и в наш день . в мир появиться новый глобальный и очень серьезный опасность – международный терроризм . для противодействие он надо соединить усилие весь цивилизованный страна . чтобы противостоять зло , надо укреплять вооруженный сила наш страна , учиться стойкость у отец и у наш дед . они не дрогнуть перед лицо жестокий и сильный враг , и они опыт , и они победа – наш богатство и наш духовный маяк . с день победа ! слава солдат великий отечественный ! слава народ-победитель ! слава россия ! ура !