товарищ солдат и матрос , сержант и старшина ! товарищ прапорщик и мичман , офицер , генерал и адмирал ! дорогой ветеран ! гражданин россия ! поздравлять вы с праздник – день победа ! приветствовать весь , кто в 45-м принести победа в каждый наш дом , кто спасти свой родина и отстоять независимость другой страна , кто подарить мир жизнь , покой и свобода . благодарить ветеран великий отечественный . они не дать поставить страна на колено , показать , что никакой враг не смочь мы ни сломить , ни запугать , ни победить и доказать , что у наш родина есть и всегда быть огромный запас прочность . 9 май – это вершина наш слава . народ не забывать такой священный дата . мы знать цена и значение этот победа . помнить , что именно наш страна , наш армия нанести нацизм решающий сокрушительный удар , повергнуть он в прах , предопределить исход второй мировой война . все впитать этот победа : мужество и самоотречение , стойкость и вера , гора и слеза . не быть счет дорога война и она испытание . приближать этот день , подниматься в атака солдат . нести тяжкий бремя работа в тыл мать , жена и ребенок . и сегодня , спустя десятилетие , мы чтить личный подвиг каждый , впоминать весь , кто остаться на поле сражение , быть замучить в лагерь , умереть от голод и ран . весь , кто отдать свой жизнь , отстоять безусловный право страна быть свободный держава , и подарить планета день , отделить мир от война . день победа – это действительно праздник один на весь . это общий праздник народ россия и страна содружество независимый государство . мы быть вместе в страшный борьба против нацизм . именно тогда закалиться наш прочный братство , братство , испытанный время , испытанный сам жизнь . где бы мы ни находиться , мы всегда помнить о это . и ветеран великий отечественный – они вспоминать грозовой молодость , вспоминать свой однополчанин . для они святой дружба нет и не мочь быть никакой граница . сегодняшний дата – еще один повод обратиться к урок второй мировой . мы знать , как зарождаться фашизм . и что окончательный удар по нацизм мир смочь нанести , только объединить усилие . наш союзник по антигитлеровский коалиция внести тогда свой вклад в победа . в это год мы вместе быть отмечать 60-летие открытие второй фронт . но и сегодня мы не вправе закрывать глаз на то , что еще гулять по мир и нацистский свастика , и идея фашизм . и что к они прибавиться не менее страшный зло – международный терроризм . он тоже нести смерть и разрушение . задача весь мировой сообщество – дать террорист достойный отпор , избавить мир от этот зараза . уважаемый гражданин россия ! сегодня мы отмечать самый народный праздник . и гордиться тем , что у мы есть такой день , день наш национальный единение . он не только объединять мы . он заставлять равняться на свой отец и на свой дед . на они талант любить родина . на они воля к свобода . на они готовность отстоять каждый пядь родный земля . и побеждать – побеждать и быть первый в весь . этот чувство полный наш сердце , полный наш помысел в мирный дело , в дело на благо великий родина , на благо любимый мы россия . с праздник , дорогой друг ! с день победа ! слава народ-победитель ! слава россия ! ура !