дорогой гражданин россия ! уважаемый гость ! товарищ солдат и матрос , сержант и старшина , прапорщик и мичман ! товарищ офицер , генерал и адмирал ! поздравлять вы с юбилей великий победа ! с праздник мир и торжество справедливость ! с день победа добро над зло , свобода – над тирания . пройти уже 60 год . но каждый год в день 9 май мы быть скорбеть о погибнуть , мы быть помнить о тот война , о война , который взывать к наш разум . она обязывать мы к высокий ответственность и заставлять глубокий осознать , на край какой необратимый пропасть стоять тогда мир , какой чудовищный последствие мочь обернуться насилие и расовый нетерпимость , геноцид и надругательство над человек . мы всегда быть помнить , что этот бесчинство нести человек страх , унижение и смерть . быть вовеки чтить весь , кто тогда отдать свой жизнь , воевать , кто самоотверженно трудиться в тыл . быть скорбеть о погибнуть . и по долг спасти – отвечать они наш великий человеческий благодарность . в пламенный орбита второй мировой быть вовлечь 61 государство и практически 80 процент население земля . огненный смерч пронестись не только над европа , но и над страна азия и африка , достигнуть берег новый земля и аляска , граница египет и австралия . но самый жестокий и решающий событие , определить и драма , и исход этот бесчеловечный война , разворачиваться на территория советский союз . фашист рассчитывать молниеносно поработить наш народ , фактически рассчитывать на уничтожение страна . они план провалиться . советский армия сначала остановить нацист под москва . а потом в течение три год не только сдерживать натиск , но и смочь погнать враг назад , в он собственный логово . результат сражение под москва и в сталинград , мужество блокадный ленинград , успех на курский дуга и днепр предопределить результат второй мировой война . а освобождение европа и битва за берлин красный армия поставить в война победный точка . дорогой друг ! мы никогда не делить победа на свой и чужой . и всегда быть помнить помощь союзник : соединить штат америка , великобритания , франция , другой государство антигитлеровский коалиция , немецкий и итальянский антифашист . сегодня мы отдавать дань мужество весь европеец , оказать сопротивление нацизм . но мы также знать , что советский союз потерять за этот год война десятка миллион свой гражданин , а среди воин , погибнуть на поле сражение быть человек весь национальность бывший ссср . все народ и все республика советский союз понести тогда свой невосполнимый потеря . гора прийти в каждый дом , в каждый семья . и потому 9 май – священный дата для весь страна содружество независимый государство . у мы с они единый скорбь , единый память и единый долг перед грядущий поколение . и мы обязать передать потомок этот дух наш исторический родство , общий помысел и общий надежда . убежденный , наш братство и наш дружба нет альтернатива . и с наш близкий сосед , и с весь государство мир россия готовый строить такой отношение , который скрепить не только урок прошлое , но устремить в наш общий будущее . история учить : государство и народ обязать делать все , чтобы не просмотреть , как зарождаться новый смертоносный доктрина , как и из что вырастать новый угроза . урок война предупреждать , что пособничество насилие , безучастность и выжидание неизбежно вести к страшный трагедия мировой масштаб . и потому перед лицо реально существующий сегодня угроза терроризм мы должный оставаться верный память наш отец , обязать отстоять миропорядок , основать на безопасность и справедливость , на новый культура взаимоотношение , не допускать повторение ни « холодный » , ни « горячий » война . с тот пора как закончиться эпоха глобальный конфронтация , мы значительно продвинуться к высокий цель – к обеспечение мир и спокойствие в европа . мы строить свой политика на идеал свобода и демократия , на право каждый из государство самостоятельно выбирать свой путь развитие . мы строить она на доверие и поиск цивилизовать перспектива для весь народ . включая тот , кто пройти через трудный опыт прошлый конфронтация и смочь найти новый дорога к международный диалог и сотрудничество . яркий пример такой политика являться исторический примирение между россия и германия . считать он один из самый ценный достижение послевоенный европа , пример , достойный для распространение в современный мировой политика . уважаемый гражданин россия ! уважаемый гость ! для наш страна 9 май быть и навсегда остаться священный день , праздник , который не только окрылять весь мы , который возвышать мы . этот день наполнять наш сердце самый сложный чувство – и радость , и скорбь , и сострадание , и благородство . он взывать к самый высокий нравственный поступок , давать возможность еще раз поклониться тем , кто подарить мы свобода – свобода жить , трудиться , радоваться , творить и понимать друг друг . праздник победа – это самый родный , самый искренний и всенародный праздник в наш страна . для народ бывший союз он навеки остаться день великий народный подвиг , а для государство европа и весь планета – день спасение мир . наш дед и наш отец не пожалеть свой жизнь ради честь и свобода страна . они быть единый и отстоять свой отчизна . и сегодня я низко кланяться весь ветеран великий отечественный , желать они долгий жизнь и благополучие . слава солдат – победитель великий отечественный и второй мировой война ! с день великий победа ! слава россия ! ура !