уважаемый гражданин россия ! дорогой ветеран великий отечественный ! товарищ солдат и матрос , сержант и старшина ! товарищ офицер , генерал и адмирал ! поздравлять вы с день победа , с день великий триумф наш народ , с праздник воинский доблесть и ратный слава отечество ! 61 год назад отгреметь последний залп отечественный война , война , который оставить после себя сотня тысяча разрушить город , миллион искалечить судьба , унести огромный число человеческий жизнь . страшный , испепелять сила обрушиться тогда почти на все страна европа . но самый главный и самый лютый удар быть нанести наш родина . гитлеровец рассчитывать , что они хватить шесть неделя для порабощение наш родина , – не хватить ни этот неделя , ни месяц , ни четыре долгий год . наш народ героически бороться и защитить свой отечество . он отстоять свой свобода , изгнать оккупант с родный земля и полностью разгромить враг в он собственный логово . на борьба с нацист встать тогда весь народ . и такой единство , такой святой братство , такой мощный вера в победа еще не знать история . именно этот общенародный подвиг решить исход весь второй мировой , принести освобождение не только наш страна , но и мир . беспримерный героизм быть проявить и в крупный сражение , и в бой на безымянный высота . стоять насмерть и бороться за каждый дом , каждый улица , за каждый населить пункт . сотня российский город стать поле ожесточенный битва . они быть настоящий крепость , остановить враг . это поистине город-герой , город воинский слава . великий трагический событие выпалить на доля наш ветеран . и с высота прошедшее десятилетие мы еще хороший , еще глубокий осознать , что они прийтись пережить и с чем прийтись столкнуться , ведь по жестокость , по количество жертва и масштаб разрушение этот война тоже нет равный в история . навсегда утратить бесценный творение искусство и культура . мы уже никогда не вернуть жизнь , талант , надежда погибнуть в тот война сын и дочь родина . и это самый больший , поистине безвозвратный потеря для наш народ . уважаемый гражданин россия ! сегодня мы обязать помнить , что в тот суровый год существовать реальный угроза порабощение мир , и она возникнуть из‑з недооценка опасность разрушительный нацистский идеология . и потому солидарность народ мир перед лицо сегодняшний угроза оставаться решающий , бесценный ресурс , а мир , свобода , добрососедство народ – оплот справедливый демократический мироустройство и глобальный безопасность . тот , кто вновь пытаться поднять повергнуть стяг нацизм , кто сеять расовый вражда , экстремизм , ксенофобия , вести мир в тупик , к бессмысленный кровопролитие и жестокость . и потому крах фашизм должный стать урок и предупреждение о неотвратимость возмездие . в этот день мы преклонять голова перед весь , кто не дожить до день победа . мы благодарить вы , наш дорогой ветеран . мы гордиться величие ваш судьба . и рада , что сегодня вы рядом с мы , что мы вместе встречать великий победа . сегодня на парад – сын и внук солдат великий отечественный . они держать равнение на знамя победа и готовый защищать родина , суверенитет и достоинство страна , готовый , как вы , жить , трудиться и побеждать . слава солдат великий отечественный война ! слава народ-победитель ! с праздник вы – с день победа ! ура !