уважаемый гражданин россия ! дорогой ветеран великий отечественный ! товарищ солдат и матрос , сержант и старшина ! товарищ офицер , генерал и адмирал ! поздравлять вы с день великий победа , с праздник огромный нравственный значение и объединять сила , с праздник , который навеки в судьба россия и в сердце каждый она гражданин ! великий отечественный стать невиданный трагедия для весь наш народ . она огненный каткий пройти по страна и оставить незаживающий след в наш семья , в наш сердце . но война не сломить народный дух и дать множество пример массовый героизм . пройти через все мука и лишение , терять свой товарищ , солдат вопреки весь сохранять вера в победа . миллион человек защищать независимость и достоинство свой страна на фронт и в тыл , в оккупация и подполье и доказать : народ , отстаивать свой свобода и сам право на жизнь , – непобедимый ! мы склоняемый голова перед они бесстрашие и воля , перед память весь , кто свой мужество и сплоченность сокрушить агрессор и остановить фашизм , кто подарить будущее и наш страна , и весь планета . в этот день мы неизменно задумываться о судьба мир , о он стабильность и безопасность , и урок тот страшный война с каждый год приобретать все больший смысл и значение . сегодня мы вновь отдавать дань уважение государство антигитлеровский коалиция . мы не забыть они вклад в разгром нацизм . день победа роднить и объединять не только гражданин россия , но и наш близкий сосед в страна содружество . все мы глубоко благодарный поколение человек , на доля который выпасть тяжкий жребий война . они передать мы свой традиция братство и солидарность , поистине выстрадать опыт единение и взаимопомощь . и мы быть святой хранить память о это , святой хранить это исторический достояние . а тот , кто пытаться сегодня принизить этот бесценный опыт , кто осквернять памятник герой война , оскорблять собственный народ , сеять рознь и новый недоверие между государство и человек . мы не вправе забывать : причина всякий война нужно прежде весь искать в ошибка и просчет мирный время , а они корень – в идеология конфронтация и экстремизм . тем более что и в наш день такой угроза не становиться маленький . они лишь трансформироваться , менять свой обличие . и в этот новый угроза , как и в время « третий рейх » , все то же презрение к человеческий жизнь , тот же претензия на мировой исключительность и диктат . убежденный , только общий ответственность и равноправный партнерство способный противостоять это вызов , способный дать согласовать отпор любой попытка развязать очередной вооруженный конфликт , подорвать безопасность в мир . дорогой наш ветеран ! цена огромный усилие вы разгромить фашизм и принести освобождение миллион человек , а после победа героический труд поднимать из руина город и село , строить мирный жизнь . низкий поклон и благодарность весь , кто выстрадать и заслужить победа . вечный память тем , кто отдать свой жизнь , кто отвоевать для мы мир . россия всегда быть хранить память о этот великий победа , о подвиг наш отец и дед . как и они , мы быть также самоотверженно защищать интерес родина , быть вместе трудиться и созидать – ради процветание , благополучие и мирный будущее россия . слава вы , солдат великий отечественный ! слава народ-победитель ! с праздник вы ! с день великий победа ! ура !