уважаемый гражданин россия ! дорогой ветеран великий отечественный война ! товарищ солдат и матрос , сержант и старшина ! товарищ офицер , генерал и адмирал ! сердечно поздравлять вы с день великий победа – с праздник , который всегда быть и остаться самый народный , самый священный и который уже навеки стать символ наш национальный единство ! приветствовать весь ветеран великий отечественный ! вы не позволить поставить страна на колено и дать свой потомок урок истинный патриотизм . это благодаря вы 9 май навсегда остаться день освобождение наш народ , день , с который начаться новый период мировой история . 9 май – это особый для наш народ праздник : другой такой – столь великий , сколь и выстрадать – у мы , пожалуй , не найти . наш отец и дед вынести нечеловеческий испытание , но отстоять суверенитет и независимость родина , дать весь мы заряд великий вера – вера в торжество правда и сам жизнь , в наш национальный сила , самостоятельность и свобода и открыть многий поколение эпоха мирный свершение и победа . мы встречать уже 63-й победный май . но трудный год великий отечественный никогда не быть забытый . мы лишь глубокий понимать они определять , судьбоносный для мир характер и все большой осознавать , насколько драматичный судьба выпасть на доля военный поколение . в тот грозный год плечо к плечо сражаться с враг человек самый разный национальность . и сегодня день победа отмечать миллион гражданин не только наш страна , но и государство снг , дальний зарубежье . он отмечать все , кто чтить подвиг народ , разгромить фашизм . и чем далекий событие тот страшный война , тем дорогой наш вековой братство и солидарность , тем выше наш общий ответственность за дело на планета . история мировой война предупреждать : вооруженный конфликт не рождаться сам по себя . они « поджигать » тот , чей безответственный амбиция брать верх над интерес страна и целый континент , над интерес миллион человек . и потому мы должный помнить урок тот война и каждый день делать все , чтобы такой трагедия не повторяться . надо крайне серьезно относиться к любой попытка посеять расовый или религиозный вражда , разжечь идеология террор и экстремизм , к намерение вторгаться в дело другой государство , а тем более – к попытка пересмотр граница . нельзя допускать пренебрежение норма международный право – право , который быть выстрадать весь мировой сообщество , право , без который невозможный безопасный жизнь и справедливый миропорядок . уважаемый гражданин россия ! дорогой друг ! мы встречать 9 май военный парад , где пройти в единый строй наследник победа . это они – сын и внук солдат великий отечественный – чествовать сегодня главный герой день победа , тот , кто участвовать в танковый сражение и воздушный бой , кто подниматься в атака и бить фашист на морской рубеж и кто хорошо понимать : истинный назначение оружие и военный техника – это надежный защита родина . наш армия и флот набирать сила : они крепнуть , как и сам россия . и в они сегодняшний мощь – исторический слава российский оружие . в они – победный традиция и высокий дух наш армия . мы должный помнить урок тот война и каждый день делать все , чтобы такой трагедия не повторяться . сколько бы год ни пройти , мы не забыть оборона москва и ленинград , сталинградский и курский битва , борьба за освобождение европа и быть помнить о вклад тот , кто бессменно трудиться в госпиталь , на фабрика и завод . быть беречь этот память – беречь по призыв сердце , совесть и долг . дорогой ветеран ! мы учиться у вы жить и побеждать в имя отчизна , работать так , чтобы наш дело быть достойный ваш великий свершение , работать так , чтобы наш страна быть сильный , процветать и счастливый . слава солдат-победитель ! слава великий армия-освободительница ! с праздник – с день великий победа ! ура !