уважаемый гражданин россия ! дорогой ветеран великий отечественный война ! товарищ солдат и матрос , сержант и старшина ! товарищ офицер , генерал и адмирал ! поздравлять вы с день победа ! с праздник , который передаваться из поколение в поколение и который быть чтить наш внук и правнук – так , как это делать сегодня мы . сила дух и преданность родина помочь вы , дорогой фронтовик , одолеть трудный и долгий путь к победа . вы повернуть ход мировой история . вы подарить жизнь и свобода будущее поколение , весь мы . и потому никакой текущий проблема не помешать мы выполнить свой нравственный обязательство перед вы . достойный жизнь ветеран – один из главный забота наш общество . ровно через год мы быть отмечать 65 год великий победа . этот день освобождение быть праздновать вместе с мы в страна содружество независимый государство и в другой страна . победа над фашизм – великий пример и великий урок весь народ . урок , который актуальный и сегодня , когда вновь находиться тот , кто идти на военный авантюра . сейчас , как никогда , очевидный : безопасный мир возможный лишь там , где строго соблюдаться норма международный право . и потому наш страна выступить инициатор новый договор о европейский безопасность . безопасность , основать на надежный контроль над вооружение и разумный достаточность военный строительство , на сам широкий сотрудничество государство и исключительно мирный урегулирование конфликт . и мы быть твердо добиваться исполнение этот принцип . уважаемый друг ! шесть послевоенный десятилетие сильно изменить весь мир и наш страна . но в многий российский семья по‑прежний хранить фронтовой фотография и боевой награда , беречь и перечитывать письмо фронтовик . и до сей пора , благодаря поисковый работа , открываться имя пасть герой . они подвиг никогда не быть забытый . и уже в наш время родиться еще один , новый традиция – акция « георгиевский ленточка » . мы в неоплатный долг перед тот , кто погибнуть на война . мы никогда не забыть жестокий сражение за москва и сталинград , 900 день ленинградский блокада , курский дуга и тяжелый бой за освобождение европа , не забыть подвиг партизан и ополченец , самоотверженность тот , кто работать в тыл . каждый из мы передать великий опыт . он учить сражаться – до победа , а перед лицо трудность – быть сильный , брать на себя ответственность и за себя , и за свой народ . поздравлять вы с день победа ! с праздник , который передаваться из поколение в поколение и который быть чтить наш внук и правнук – как это делать сегодня мы . защита родина – это наш святой обязанность , это нравственный основа для весь поколение . и сегодня , хранить и преумножать победный традиция , по этот площадь пройти наследник герой война . среди они есть и тот , кто в реальный схватка доказать высокий боеспособность современный российский армия . и мы уверить : любой агрессия против наш гражданин быть дать достойный отпор . а будущее россия – быть мирный , успешный и счастливый . слава солдат великий отечественный ! слава народ-победитель ! с праздник – с день победа ! ура !