дорогой ветеран ! уважаемый гражданин россия ! уважаемый зарубежный гость ! товарищ солдат и матрос , сержант и старшина ! товарищ офицер , генерал и адмирал ! поздравлять вы с юбилей великий победа ! 65 год назад быть разгромить нацизм . остановить машина уничтожение целый народ . наш страна и весь европа возвратить мир . положить конец идеология , разрушать основа цивилизация . советский союз принять на себя основной удар фашист . они бросить на восточный фронт три четверть свой войско . хотеть испепелить наш страна . но встретить сопротивление , беспримерный по мужество и сила . оборона москва и ленинград , сталинградский битва , курский дуга – это не просто этап тот война . это кровь и слеза , горечь поражение и радость победа , ранение и гибель боевой товарищ . и один выбор – либо победить , либо стать раб . этот война сделать мы сильный нация . каждый день , каждый час , каждый минута человек принимать решение . на поле сражение и в тыл . и этот особый ответственность за судьба страна наш ветеран пронести через весь свой жизнь . наш ветеран дать мы главное . они завоевать мы свобода . время иметь огромный власть . но оно слабый человеческий память , наш с вы память . мы никогда не забыть солдат , сражаться на фронт . женщина , заменить мужчина на завод . ребенок , прошедшее через немыслимый для они возраст испытание . все они – герой война . в 45-м год быть одержать не только военный , но и больший нравственный победа . общий победа . за она бороться все народ бывший ссср . ее приближать наш союзник . и сегодня в торжественный парад вместе пройти солдат россия , государство снг и страна антигитлеровский коалиция . единый строй – свидетельство наш общий готовность защищать мир . не допустить пересмотр итог война . не допустить новый трагедия . война лишить жизнь десятка миллион человек , гражданин многий возраст , многий страна , национальность , вероисповедание . в россия практически в каждый семья есть тот , кто погибнуть или пропасть без вести . кто умереть от голод в блокада . кто сжечь в печь концлагерь . с это невозможно смириться . невозможно забыть . вечный они память . уважаемый друг ! урок второй мировой призывать мы к солидарность . мир по прежний хрупкий . и мы обязать помнить : война не начинаться в одночасье . зло набирать сила , если перед они отступать , стараться он не замечать . только вместе мы мочь противостоять современный угроза . только на основа добрососедство решать проблема глобальный безопасность . чтобы идеал справедливость и добро торжествовать в весь мир . а жизнь будущий поколение быть свободный и счастливый . дорогой ветеран ! 65 год назад вы завоевать мир для наш страна и для весь планета . и дать мы сам возможность жить . низкий вы поклон . с праздник вы ! с день великий победа ! слава победитель ! ура !