д.медведев : дорогой ветеран ! товарищ солдат и матрос , сержант и старшина ! товарищ офицер , генерал и адмирал ! поздравлять вы с праздник победа ! с день доблесть и слава наш народ , который отстоять родный земля и освободить мир от нацизм ! чем далекий от мы этот год , тем глубокий осознание великий подвиг военный поколение , он мужество , сила дух и самоотверженность . вы , дорогой ветеран , задать высокий нравственный планка – показать пример преданность свой отечество . наш долг – помнить о это и беречь мир , достигнутый в результат победа . вы идти к она не жалеть себя , терять друг , терять любимый . сражаться за каждый город и село . разгромить нацист , не позволить они править мир . решить исход второй мировой война . в современный россия особый отношение к событие тот год : и к исторический хроник , и к судьба фронтовик . внук и правнук собирать свидетельство о подвиг свой родный . и нет никакой сомнение , что наш ребенок , наш внук быть святой чтить память герой великий отечественный . сейчас новый поколение укреплять традиция дружба , сотрудничество , братство с тот народ , который вместе с мы отмечать праздник победа . и я искренне поздравлять ветеран весь страна : день победа быть и остаться наш общий праздник . уважаемый гражданин россия ! мы гордиться тем , что человек , прошедшее война , за короткий время поднять страна из руина , восстановить промышленность и сельский хозяйство , первый прорваться в космос , достигнуть больший успех в образование , наука и культура . сегодня россия твердо отстаивать принцип мирный сотрудничество , последовательно выступать за неделимый система безопасность , вносить свой вклад в общий усилие по поддержание глобальный стабильность в мир . наш вооруженный сила эффективно участвовать в миротворческий миссия . вы , дорогой ветеран , задать высокий нравственный планка – показать пример преданность свой отечество . наш долг – помнить о это и беречь мир , достигнутый в результат победа . российский армия и флот надежно защищать страна и ее гражданин . наш солдат и офицер и сегодня нести боевой дежурство , а они товарищ сейчас пройти по красный площадь . среди они немало тот , кто наградить за мужество и отвага . государство и далекий быть делать все , чтобы военнослужащий быть достойно обеспечить , чтобы активно идти обновление вооруженный сила , чтобы в войско быть самый современный техника , часть который мы сейчас увидеть на парад . дорогой ветеран ! сегодня мы отмечать самый святой для мы праздник и благодарить вы – вы , подарить мы жизнь и свобода . вы твердо знать , за что воевать и за что отдать жизнь ваш товарищ . есть вещь , который нельзя поступаться ни при какой обстоятельство , – это свобода человек , достоинство страна и покой родный дом . это дорого каждый и делать мы единый , сильный нация . с праздник вы – с день великий победа ! слава народ-победитель ! ура !