в.путин : уважаемый гражданин россия ! дорогой ветеран ! товарищ солдат и матрос , сержант и старшина , мичман и прапорщик ! товарищ офицер , генерал и адмирал ! поздравлять вы с день великий победа ! с праздник слава и триумф наш народ ! с день память , гордость и скорбь , который объединять сейчас весь гражданин россия . 67 год назад быть разгромить нацизм – страшный и циничный сила . и мы не вправе забывать , как она зарождаться , крепнуть и наглеть на глаз у весь мир . как варвара замышлять уничтожить целый народ , стать вершитель судьба государство и континент . надо еще раз открыто признать , что агрессивный намерение нацист не получить своевременный коллективный отпор . что разобщенность страна , они взаимный подозрение и идеологический конфронтация не позволить предотвратить второй мировой война . человечество прийтись заплатить за это непомерный цена . но произойти в конец конец то , что и должный быть неизбежно произойти : возобладать ответственность и общий решимость победить зло . перед враг встать сила единый антигитлеровский коалиция . и мы отдавать дань уважение государство , который внести огромный вклад в разгром общий жестокий враг . все мы обязать помнить , почему начаться война , и анализировать ее урок , ведь они по прежний актуальный . и сегодня хотеть подчеркнуть : строгий соблюдение международный норма , уважение государственный суверенитет и самостоятельный выбор каждый народ – это один из безусловный гарантия тот , что трагедия прошедший война никогда большой не повториться . россия последовательно проводить политика по укрепление безопасность в мир . и у мы есть великое моральный право – принципиально и настойчиво отстаивать свой позиция , потому что именно наш страна принять на себя главный удар нацизм , встретить он героический сопротивление , пройти через тяжелый испытание , определить сам исход тот война , сокрушить враг и принести освобождение народ весь мир . в этот победа и мощный опора для молодой поколение , который должный знать и помнить , что они – наследник победитель , истинный солдат свобода . дорогой наш ветеран ! через весь война вы пройти в единый строй , в единый братство и вместе вынести такой трудность , такой лишение и мука , какой человек , казаться , выдержать не мочь . но вы не покориться враг и стать настоящий творец победа . вы черпать сила в славный традиция российский воинство , в истинный ценность , который так ярко проявиться в год суровый испытание , и вновь доказать , что побеждать можно не только сила оружие , но и сила дух , сплоченность и вера . великий отечественный война стать история , но ваш мужество , умение любить и защищать свой родина никогда не уйти в прошлое , быть мерило нравственность , патриотизм и долг для ребенок , внук и правнук . сегодня они тоже держать равнение на знамя победа и с гордость пройти военный марш по легендарный красный площадь . пройти в знак глубокий уважение к тем , кто подарить мы этот великий день , кто навеки остаться на поле сражение , кто уже никогда не смочь встретить с мы этот священный праздник . мы всегда быть верный ваш подвиг , и значит , у мы есть будущее , и мы сделать все , чтобы оно быть мирный и безопасный . слава народ-победитель ! с праздник вы ! с день великий победа ! слава россия ! ура !