в.путин : уважаемый гражданин россия ! дорогой ветеран ! товарищ солдат и матрос , сержант и старшина , прапорщик и мичман ! товарищ офицер , генерал и адмирал ! поздравлять вы с день победа ! с день слава наш народ , сокрушить нацизм ! пройти уже 68 год , как закончиться великий отечественный война , но память о она не меркнуть , передаваться от поколение к поколение , от родитель к ребенок , от сердце к сердце . мы помнить , что значит трагедия война , и сделать все , чтобы никто и никогда не посметь ее вновь развязать , не угрожать наш ребенок , наш дом , наш земля . сделать все для укрепление безопасность на планета . и главный сила такой святой родство являться любовь к россия , к родный дом , к свой близкие , к свой семья . этот ценность объединять мы и сегодня . за они героически сражаться весь наш народ . мы всегда быть помнить , что именно россия , советский союз сорвать человеконенавистнический , кровавый , надменный план нацист , не позволить фашист завладеть мир . наш солдат отстоять свобода и независимость , защищать свой родина , не жалеть себя , освободить европа и одержать победа , величие который навеки остаться в история . дорогой наш ветеран ! высокий смысл вы всегда считать благополучие и безопасность родина , патриотизм скреплять ваш военный братство , возвышать над враг , быть опора в жестокий сражение под москва и сталинград , на курский дуга , на днепр , давать сила в мука блокадный ленинград , закалять дух в неисчислимый бой на безымянный высота , поддерживать в тяжелый труд в тыл . ваш жертва и утрата ничто не измерить . мы быть вечно чтить ваш подвиг , скорбеть о погибнуть и замучить , всегда отстаивать правда о война . в имя отечество наш предок в все время достигать великий вершина доблесть и отвага , поражать весь мир свой мужество и сплоченность , уметь побеждать . этот традиция – пример для молодой поколение , и они уже не раз доказать это , защищать суверенитет и интерес родина . мы помнить , что значит трагедия война , и сделать все – все , чтобы никто и никогда не посметь ее вновь развязать , не угрожать наш ребенок , наш дом , наш земля . сделать все для укрепление безопасность на планета . победа в май 45 го – это набат , утверждать жизнь без война , это святой символ верность родина , который жить в каждый из мы , символ единство многонациональный народ россия , он безграничный преданность свой корень и свой история . мы обязать оправдать надежда наш великий дед и отец , обязать победить все трудность и преграда и передать наш ребенок процветать , свободный и сильный россия . слава народ-победитель ! с праздник вы ! с день великий победа ! слава россия ! ура !