в.путин : уважаемый гражданин россия ! дорогой ветеран ! товарищ солдат и матрос , сержант и старшина , прапорщик и мичман ! товарищ офицер , генерал и адмирал ! поздравлять вы с день победа ! пройти 69 год , как закончиться великий отечественный война , но 9 май быть , есть и быть наш главный праздник . это день национальный триумф , народный гордость , день скорбь и вечный память . это праздник , когда торжествовать всепобеждающий сила патриотизм , когда все мы особенно остро чувствовать , что значит быть верный родина и как важно уметь отстаивать ее интерес . 9 май быть , есть и быть наш главный праздник . это день национальный триумф , народный гордость , день скорбь и вечный память . это праздник , когда торжествовать всепобеждающий сила патриотизм , когда все мы особенно остро чувствовать , что значит быть верный родина и как важно уметь отстаивать ее интерес . мы должный быть достойный подвиг наш отец , дед и прадед . они насмерть сражаться с враг , защитить родный земля , сокрушить нацизм . победа коваться на передовой и в тыл , добываться в партизанский отряд и в подполье , ее приближать мужество блокадный ленинград , отвага защитник севастополь , доблесть тысяча боец , непреклонно стоять на свой рубеж . в жестокий бой под москва и сталинград , на курский дуга и днепр определиться исход весь второй мировой война . железный воля советский народ , он бесстрашие и стойкость спасти европа от рабство . именно наш страна гнать нацист до они логово , добиться они полный и окончательный разгром , победить цена миллион жертва и страшный испытание . мы всегда быть беречь этот священный , немеркнущий правда , не допустить предательство и забвение герой , весь , кто не жалеть себя сохранить мир на планета . дорогой друг ! сегодня мы склоняемый голова перед память погибнуть , перед память тот , кто уже нет рядом с мы . в каждый семья чтить они преданность отчизна . неразрывный связь поколение – наш огромный национальный богатство , в он сила и достоинство россия . мы благодарить наш ветеран . мы гордиться вы ! в этот великий день нет никто родной , дорогой вы . в ваш честь – цветок , салют и мощь парадное расчет , но главное – мы отдавать вы тепло наш сердце . вы не только с честь пройти через военный лихолетье , но и восстановить страна , работать на общий благо , уметь дружить , радоваться жизнь и завещать мы держать этот высота – высота созидание , единство и любовь к родина . мы вы никогда не подвести ! быть беречь россия и ее славный история , ставить превыше весь служение отечество . так быть всегда в наш страна ; уверенный , так быть и в будущее ! слава народ-победитель ! с праздник вы ! с день великий победа ! ура !