уважаемый гражданин россия ! дорогой ветеран ! уважаемый гость ! товарищ солдат и матрос , сержант и старшина , мичман и прапорщик ! товарищ офицер , генерал и адмирал ! поздравлять вы с 70-летие победа в великий отечественный война ! сегодня , отмечать этот священный юбилейный дата , мы вновь осознавать весь грандиозность победа над нацизм . гордиться , что именно наш отец и дед смочь одолеть , сокрушить и уничтожить этот темный сила . гитлеровский авантюра стать ужасный урок для весь мировой сообщество . тогда , в 30-й год прошлое век , просвещенный европа не сразу увидеть смертоносный угроза в идеология нацизм . и сейчас , спустя 70 год , история вновь взывать к наш разум и к наш бдительность . мы не должный забывать , что идея расовый превосходство и исключительность привести к сам кровопролитный война . в она быть вовлечь почти 80 процент население земля . поработить , оккупировать многие государство европа . советский союз принять на себя самый жестокий удар враг . сюда быть стянуть отборный группировка нацист . сосредоточить весь они военный мощь . здесь проходить крупный по количество войско и техника , решающий битва второй мировой . и закономерно , что именно красный армия в результат сокрушительный штурм берлин поставить победный точка в война с гитлеровский германия . за свобода родный земля бороться весь многонациональный народ . все нести тяжелый носить война . и все вместе совершить бессмертный подвиг спасение отечество . определить исход второй мировой война . освободить от нацист народ европа . и где бы ни жить сегодня ветеран великий отечественный , они должный знать , что здесь , в россия , мы высоко чтить они стойкость , мужество и верность фронтовой братство . дорогой друг ! великий победа навсегда остаться героический вершина история наш страна . но мы помнить и о наш союзник по антигитлеровский коалиция . благодарный народ великобритания и франция , соединить штат америка за они вклад в победа . благодарный антифашист разный страна , который самоотверженно бороться в партизанский отряд и в подполье . в тот число и в сам германия . помнить исторический встреча союзник на эльба . то доверие и единство , который стать наш общий наследие , пример объединение народ ради мир и стабильность . именно этот ценность лечь в основа послевоенный мировой устройство . быть создать организация объединить нация , сформировать система современный международный право . этот институт на дело доказать свой эффективность в разрешение спор и конфликт . однако в последний десятилетие все частый стать игнорироваться базовый принцип международный сотрудничество . тот принцип , который быть выстрадать человечество после глобальный испытание война . мы видеть попытка создание однополярный мир , видеть , как набирать оборот силовой блоковый мышление . все это подтачивать устойчивость мировой развитие . и наш общий задача должный стать выработка система равный безопасность для весь государство . система , адекватный современный угроза , построить на региональный и глобальный , внеблоковый основа . только тогда мы обеспечить мир и спокойствие на планета . дорогой друг ! мы приветствовать сегодня весь наш зарубежный гость и выражать особый признательность представитель страна , который сражаться с нацизм и японский милитаризм . вместе с российский военный по красный площадь пройти парадный расчет еще десять государство . это представитель азербайджан , армения , беларусь , киргизия , казахстан , таджикистан . они дед и прадед быть плечо к плечо – и на фронт , и в тыл . это посланец китай , который , как и советский союз , потерять в этот война многие и многие миллион человек . и через который проходить главный фронт борьба с милитаризм в азия . отважно биться с нацист и воин индия . твердый , непримиримый сопротивление фашист оказать серб . на протяжение весь война наш страна активно поддерживать монголия . и сейчас в единый парадный строй – уже внук и правнук военный поколение . день победа – наш общий праздник . ведь великий отечественный быть битва за будущее весь человечество . наш отец и дед пережить невыносимый страдание , лишение и утрата . работать на износ , на предел человеческий сила . воевать не щадить свой жизнь . показать пример благородство и подлинный патриотизм . мы преклоняться перед весь , кто насмерть стоять за каждый улица , каждый дом , каждый рубеж отчизна . кто погибнуть в жестокий бой под москва и сталинград , на курский дуга и днепр . кто умереть от голод и холод в непокоренный ленинград . быть замучить в концлагерь , в плен , в оккупация . мы склоняемый голова перед светлый память сын , дочь , отец , мать , дед , муж , жена , брат , сестра , однополчанин , родный , друг . весь , кто не вернуться с война . весь , кто уже нет с мы . объявляться минута молчание . ( минута молчание . ) дорогой наш ветеран ! вы главный герой великий день победа . ваш подвиг предопределить мирный , достойный жизнь для многий поколение . дать они возможность созидать и смело идти вперед . и сегодня ваш ребенок , внук и правнук уверенно держать этот победный высота . трудиться ради настоящий и будущее свой страна . преданно служить отечество . с честь отвечать на сложный современный вызов . гарантировать успешный развитие , могущество и процветание наш родина , наш россия ! слава народ-победитель ! с праздник ! с день великий победа ! ура !