в.путин : уважаемый гражданин россия ! дорогой ветеран ! товарищ солдат и матрос , сержант и старшина , мичман и прапорщик ! товарищ офицер , генерал и адмирал ! поздравлять вы с день победа – с торжество , в который слиться воедино радость , память и скорбь . 9 май – это и государственный , и очень личный , семейный праздник . он стать символ священный родство россия и ее народ . и в такой сплоченность , в преданность родина – наш сила , уверенность и достоинство . великий отечественный навсегда остаться священный подвиг наш народ , призыв жить по совесть , держать высота правда и справедливость , передавать этот ценность от поколение к поколение . мы объединять глубокий , пронзительный чувство к наш отец , дед , прадед . сегодня мы сердечно благодарить тот , кто в строй , кто рядом , и не скрывать при это свой гордость и слеза . мы склоняемый голова перед светлый память сын , дочь , отец , мать , дед , муж , жена , брат , сестра , однополчанин и друг – весь , кто не вернуться с война , весь , кто уже нет с мы . объявлять минута молчание . минута молчание . в это год исполняться 75 год с начало великий отечественный война : 22 июнь 41-го нацист вероломно напасть на советский союз . в один миг измениться жизнь огромный страна . и на это трагический перелом быть только один , но высокий выбор – главный для весь народ стать спасение отечество . начаться героический и жертвенный дорога к победа . нужно быть без промедление решать множество сложный задача , один из они – эвакуация миллион мирный гражданин , промышленность на восток . и все это в тяжелый условие наступление враг , в пекло война . ветеран гордиться свой внук и правнук – они они не подводить и всегда быть держать равнение на великий победа , на подвиг доблестный поколение победитель ! сейчас трудно даже осознать , как , какой запредельный усилие быть вывезти и восстановить более полтора тысяча завод . уже через несколько месяц они начать бесперебойно поставлять на фронт танк , самолет , боеприпас , военный техника . этот великий , беспримерный трудовой победа позволить наш армия обратить враг вспять , сокрушить агрессор , который поставить себя на служба экономический потенциал почти весь европа . в подвиг фронтовик и труженик тыл проявиться истинный жизненный сила наш народ , он единство , победный дух и любовь к родный земля . наш отец и дед одолеть мощный , беспощадный враг , перед который спасовать , отступить многие страна . именно советский народ принести свобода другой народ . именно от наш солдат нацист и они пособник получить полный возмездие за миллион жертва , за все изуверство и бесчинство на наш земля . война длиться без малое четыре год и стать целый эпоха для наш страна . эпоха мужество и отвага , тяжелый испытание и трагический потеря , светлый надежда и беспредельный вера в победа . великий отечественный навсегда остаться выдающийся , священный подвиг наш народ , призыв жить по совесть , держать высота правда и справедливость , передавать этот ценность от поколение к поколение . праздник 9 май стать символ священный родство россия и ее народ . и в такой сплоченность , в преданность родина – наш сила , уверенность и достоинство . уважаемый товарищ ! урок история говорить о тот , что мир на планета не утверждаться сам по себя , что нужно быть бдительный , что недопустимый двойной стандарт , близорукий потакание тем , кто вынашивать новый преступный замысел . сегодня цивилизация вновь столкнуться с жестокость и насилие – терроризм стать глобальный угроза . мы обязать победить это зло , и россия открыть для объединение усилие с весь государство , готовый работать над создание современный , внеблоковый система международный безопасность . наш солдат и командир доказать , что они достойный преемник герой великий отечественный и с честь защищать интерес россия . уверенный , что сегодня ветеран гордиться свой внук и правнук – они они не подводить и всегда быть держать равнение на великий победа , на подвиг доблестный поколение победитель ! с праздник вы ! с день великий победа ! ура !