в.путин : уважаемый гражданин россия ! дорогой ветеран ! товарищ солдат и матрос , сержант и старшина , мичман и прапорщик ! товарищ офицер , генерал и адмирал ! поздравлять вы с день победа ! с праздник , величие который определить сам народ свой беспримерный подвиг спасение отечество и героический , решающий вклад в разгром нацизм . триумфальный победа над этот страшный тоталитарный сила навеки остаться в история человечество вершина торжество жизнь и разум над смерть и варварство . мы обязать помнить , что победа добыть цена огромный , невосполнимый жертва , что война унести миллион жизнь . этот чудовищный трагедия не удаться предотвратить прежде весь из-за попустительство преступный идеология расовый превосходство , из-за разобщенность ведущий страна мир . это позволить нацист присвоить себя право решать судьба другой народ , развязать самый жестокий , кровавый война , поработить , поставить на служба свой смертоносный цель почти все европейский страна . на советский союз нацист обрушить самый мощный удар . но нет , не быть и не быть сила , который мочь бы покорить наш народ . он стоять насмерть , защищать родный земля , и совершить , казаться бы , невозможный , развернуть назад кровавый колесо второй мировой война , погнать враг туда , откуда он посметь прийти на наш земля , сокрушить нацизм , положить конец он зверство . и мы никогда не забыть , что свобода европа и долгожданный мир на планета отвоевать именно наш отец , дед и прадед . творец этот великий победа быть маршал и рядовой , ополченец и труженик тыл , партизан и подпольщик . старик и ребенок . человек разный национальность , профессия . все они с отвага и беспредельный терпение пройти через немыслимый испытание второй мировой война . без сон и отдых работать на завод и в госпиталь , гореть в танк , мерзнуть в окоп , тонуть на переправа , прикрывать себя фронтовой друг . бросаться в атака и понимать , что этот бой мочь быть для они последний . погибать , так и не узнать о победа , но сделать для она все , что мочь . сегодня мы склоняемый голова перед светлый память весь , кто не вернуться с война . перед память сын , дочь , отец , мать , дед и прадед , муж , жена , брат , сестра , однополчанин , родный , друг . скорбеть о ветеран , который уже уйти от мы . объявляться минута молчание . ( минута молчание . ) дорогой друг ! праздник 9 май мы отмечать по весь наш огромный страна , в каждый семья . ни один из они не обойти война . и прежде весь мы чествовать ветеран . мы делать это , не скрывать слеза и не бояться высокий слово . они произносить наш сердце , наполнить уважение и благодарность . мы чувствовать кровный , пронзительный родство с поколение герой и победитель . и обращаться к они , сказать : вы никогда не быть стыдно за мы . русский , российский солдат и сегодня , как в все время , проявлять мужество и героизм , готовый на любой подвиг , на любой жертва ради свой родина , ради свой народ . такой воин , солдат и офицер есть сегодня и здесь , в парадное расчет на красный площадь москва . страна гордиться вы ! мы быть всегда беречь россия , как это делать вы , солдат победа , и укреплять традиция патриотизм , предать служение отечество . урок прошедший война призывать мы быть бдительный . и вооруженный сила россия способный отразить любой потенциальный агрессия . сегодня сам жизнь требовать повышать наш оборонный потенциал . но для эффективный борьба с терроризм , экстремизм , неонацизм , другой угроза необходимый консолидация весь международный сообщество . мы открыть для такой сотрудничество . россия всегда быть на сторона сила мир , с тот , кто выбирать путь равноправный партнерство , кто отрицать война как противный сам суть жизнь и природа человек . дорогой друг ! чем далекий в история уходить событие великий отечественный , тем выше наш ответственность перед будущий поколение . мы обязать передать они стабильность и мир на планета , передать суровый героический правда и память о отечественный война , дух и смысл великий победа , чтобы наш потомок так же сильно любить россия , а в память народный навеки остаться поколение , который самоотверженно сражаться за родина и с честь отстоять ее свобода и независимость . слава народ-победитель ! с праздник вы ! с день победа ! ура !