в.путин : уважаемый гражданин россия ! дорогой ветеран ! товарищ солдат и матрос , сержант и старшина , мичман и прапорщик ! товарищ офицер , генерал и адмирал ! поздравлять вы с день победа ‒ с праздник , который всегда быть , есть и быть самый дорогой , священный для каждый семья , для весь наш огромный страна , праздник общенациональный гордость и вечный , немеркнущий память . 73 год назад закончиться великий отечественный война , нацизм быть сломить , положить конец он зверство , бесчинство и варварство , поверженный преступный план мировой господство . наш долг – хранить память о доблесть воин , отдать свой жизнь ради жизнь другой , о весь наш солдат и мужественный боец второй фронт , о вклад в победа страна антигитлеровский коалиция , о боевой братство тот , кто противостоять нацизм . разгром нацист стать грандиозный , триумфальный победа , это долгожданный слово сразу облетелый планета . и все страна , все народ понимать тогда , что именно советский союз определить исход второй мировой война , что этот великий жертвенный подвиг совершить наш солдат и наш народ . он добиться победа цена тяжелый , невосполнимый потеря , защитить честь и независимость родный земля благодаря беспримерный мужество на фронт и в тыл . однако сегодня подвиг народ , спасти европа и мир от рабство , от истребление , от ужас холокост пытаться перечеркнуть , исказить событие война , предать забвение подлинный герой , подделать , переписать , переврать сам история . мы не позволить сделать это . никогда . наш долг – хранить память о доблесть воин , отдать свой жизнь ради жизнь другой , о весь наш солдат и мужественный боец второй фронт , о вклад в победа страна антигитлеровский коалиция , о боевой братство тот , кто противостоять нацизм . мы всегда быть гордиться , что советский народ не дрогнуть , не прогнуться перед жестокий враг , когда некоторый государство предпочесть позор капитуляция , лицемерный соглашательство или прямой сотрудничество с нацист . наш народ сражаться насмерть . ни один страна мир не отражать такой нашествие , не проводить под огонь агрессор эвакуация миллион человек и тысяча завод , который практически сходу , сразу стать выпускать для фронт техника и боеприпас . быть сделать поистине невозможный . никто не думать о себя , трудиться героически : и женщина , и ребенок . ради родина , ради победа . ради тот , кто защищать страна , свой семья в пекло война . 9 май объединять все поколение история мужество . у каждый семья свой , родный герой , они жить в наш сердце , они вместе с мы в ряд « бессмертный полка » . ничто нельзя измерить храбрость наш воин . от рядовой до маршал они бороться в стужа и зной , на больший и малый плацдарм , каждый рубеж быть часть отечество , и потому каждый быть самый главный . наш войско одержать грандиозный победа в решающий битва за москва и сталинград , в сражение под курский и на днепр , прорвать блокада ленинград , освободить европейский столица . решающий штурм взять берлин . и все это быть неважно в то время , откуда кто род , какой национальность или вера , в какой край или республика огромный страна жить до война , призываться на фронт или уходить доброволец . у весь быть один родина . все бороться , сколько хватать сила , до последний патрон , до последний капля кровь . 9 май объединять все поколение история мужество . у каждый семья свой , родный герой , они жить в наш сердце , они вместе с мы в ряд « бессмертный полка » . мы склоняемый голова перед светлый память весь , кто не вернуться с война , перед память сын , дочь , отец , мать , дед , муж , жена , брат , сестра , однополчанин , родный , друг . скорбеть о ветеран , который уйти от мы . объявляться минута молчание . ( минута молчание . ) дорогой друг ! в июнь 41-го война войти в каждый дом , разлучить любимый , многий – навсегда . осиротить , обездолить сотня тысяча ребенок , разрушить надежда и план , испепелить город и село . россия открыть к диалог по весь вопрос обеспечение глобальный безопасность , готовый к конструктивный , равноправный партнерство ради согласие , спокойствие и прогресс на планета . война – всегда вызов сам жизнь , весь хороший в она . мы помнить о трагедия два мировой война , о урок история , они не давать мы « ослепнуть » . за новый угроза проступать все тот же старый уродливый черта : эгоизм и нетерпимость , агрессивный национализм и претензия на исключительность . мы понимать весь серьезность этот угроза . весь страна , весь человечество важно осознать , что мир очень хрупкий , и он стабильность укреплять наш общий стремление слышать , доверять и уважать друг друг . россия открыть к диалог по весь вопрос обеспечение глобальный безопасность , готовый к конструктивный , равноправный партнерство ради согласие , спокойствие и прогресс на планета . уважаемый ветеран ! наш благодарность вы безграничный , о она говорить сейчас наш сердце . в честь ваш заслуга перед отечество пройти военный парад . опыт ваш жизнь , опалить война , ‒ вечный пример для весь поколение . мы преклоняться перед ваш пронзительный преданность родина . мы выпасть великий честь быть ваш наследник . понимать , как высокий этот ответственность , и никогда вы не подвести . гордость за ваш подвиг делать мы сильный . сейчас в строй – новый поколение победитель , они пройти торжественный марш по главный площадь страна . мы всегда быть следовать ваш завет , продолжать ваш традиция . быть и далекий напряженно работать , достигать успех ради процветание и величие россия . и свет ваш победа , ваш мужество , ваш напутствие быть укреплять мы на это путь . с праздник ! с день великий победа ! ура !