в.путин : уважаемый гражданин россия ! дорогой ветеран ! товарищ солдат и матрос , сержант и старшина , мичман и прапорщик ! товарищ офицер , генерал и адмирал ! поздравлять вы с день победа – день наш гордость и скорбь , наш безграничный благодарность защитник отечество , разгромить нацизм . сегодня все они – на пьедестал грандиозный победа . ради она они воевать и трудиться , пройти жертвенный путь нечеловеческий испытание , несгибаемый твердыня стоять в пекло сражение . все выдержать , отдать все , что мочь , и добиться , выстрадать победа ! с каждый год мы все большой , острый чувствовать нравственный мощь это беспримерный подвиг , осознавать непреходящий ценность ратный триумф наш народ . именно он защитить , спасти родина , стать надежда , оплот для весь человечество , главный освободитель народ европа . в история наш страна немало героический свершение , но на особый место победа над фашизм , возмездие нацист за все они бесчинство , за то , что они возомнить себя высокий раса и развязать страшный война . этот обнаглеть сила покориться многие государство , и безнаказанность застилать нацист глаз . они думать , что смочь так же , в считаный неделя , подмять под себя и советский союз – тысячелетний исторический россия . не выйти ! да , после вероломный вторжение враг на наш территория быть и поражение , и отступление , и тяжелый потеря , но это не сломить россия . уже к начало июль 1941-го в строй встать более пять миллион боец , десятка тысяча доброволец уйти в народный ополчение . под шквал огонь на восток быть вывезти сотня крупный завод , и в невиданно короткий срок производство быть восстановить на урал , в поволжье , сибирь . « все для победа » стать девиз тыл . именно здесь и быть открыть наш « второй фронт » – трудовой и героический . он могучий арсенал действовать безотказно . победа коваться весь народ . один из первый подлый , внезапный удар захватчик принять гарнизон брестский крепость . биться до последний , оставить потомок на стена цитадель надпись , от который и сегодня перехватывать дыхание . они звучать для мы как клятва и как наказ : « умирать , но не сдаваться » . подвиг российский воин в наш день говорить о тот , что этот наказ не забытый . этот клятва принять на вооружение сегодняшний поколение защитник отечество и являться главный залог абсолютный надежность и непобедимость русский оружие . именно так думать и так поступать в год великий отечественный война миллион человек , сражаться за родина в решающий битва под москва и в сталинград , на курский дуга и на днепр . победа добываться отвага участник оборона древний русский столица – киев и великий новгород , неустрашимость защитник смоленск , одесса , севастополь , беспредельный стойкость житель блокадный ленинград . на каждый плацдарм , на каждый рубеж совершаться подвиг огромный духовный сила , и часто совсем молодой человек : среди удостоить звание герой советский союз более половина – боец до 25 год . многие уходить на фронт прямо с школьный скамья и навеки остаться там , на передовой , не узнать счастие любовь , семья , рождение ребенок . солдат свой страна не жалеть жизнь ради ее свобода , ради мирный будущее , ради каждый из мы . мы никогда не забыть они мужество и самопожертвование , тот непомерный цена , который оплатить победа . склоняемый голова перед память сын , дочь , отец , мать , дед , муж , жена , брат , сестра , однополчанин , родный , друг . скорбеть о ветеран , который уже нет с мы . объявляться минута молчание . ( минута молчание . ) дорогой друг ! память о великий отечественный война , о ее правда – это наш совесть и наш ответственность . сегодня мы видеть , как в ряд государство осознанно искажать событие война , как возводить в кумир тот , кто , забыть про честь и человеческий достоинство , прислуживать нацист , бесстыдно врать свой ребенок , предавать свой предок . наш святой долг – защитить подлинный герой . мы преклоняться перед весь ветеран поколение победитель . вы жить в разный страна , но подвиг , который вы совершить вместе , нельзя , невозможно разделить . мы всегда быть чтить весь вы , прославлять победа , который быть и оставаться один на весь . уважаемый товарищ ! урок прошедший война по-прежнему актуальный . мы делать и быть делать все необходимый , чтобы обеспечить высокий боеспособность наш вооруженный сила , оборонный потенциал сам современный уровень , быть и далекий укреплять престиж ратный служба , авторитет солдат и офицер , защитник отечество . вместе с тем россия открыть к сотрудничество с весь , кто на дело готовый противостоять терроризм , неонацизм и экстремизм . коллективный отпор носитель смертоносный идея снова иметь определять значение . мы призывать все страна осознать наш общий ответственность за создание эффективный , равный для весь система безопасность . наш народ знать , что такой война . в каждый семья она принести гора , неисчислимый страдание . мы ничего не забыть , все помнить и святой чтить доблесть солдат победа . это именно в они честь – наш военный парад , гром салют и колонна « бессмертный полка » . день победа всегда сближать , роднить все поколение , открывать сердце навстречу друг друг . сегодня мы не скрывать свой эмоция , и этот искренний чувство объединять весь россия . мы гордиться наш сплоченность , рада , что вместе с мы ребенок и внук , что мочь передать они священный память о героический свершение наш отец и дед и быть уверенный , что они подвиг , они победа быть жить вечно . слава народ-победитель ! с праздник вы ! с день победа ! ура !