в.путин : уважаемый гражданин россия ! дорогой ветеран ! наш уважаемый зарубежный гость ! товарищ солдат и матрос , сержант и старшина , мичман и прапорщик ! товарищ офицер , генерал и адмирал ! поздравлять вы с 75 й годовщина победа в великий отечественный война ! победа , который определить будущее планета на десятилетие вперед и навсегда остаться в история как самый грандиозный по свой масштаб , значение и по духовный , нравственный высота . в это год традиционный торжество в честь победа проходить в россия 24 июнь . ровно 75 год назад в ознаменование окончание великий отечественный война здесь , у стена кремль , состояться легендарный парад победитель . этот парад остаться в история как триумф невиданный сила , как торжество добро над зло , мир над война , жизнь над смерть . от имя весь защитник отчизна с презрение быть бросить на площадь поверженный знамя и штандарт нацист как знак справедливый возмездие и суровый предупреждение . по красный площадь пройти сводный полка фронт и флот . и в они чеканный , стальной марш незримо присутствовать все , кто отважно , не жалеть себя биться за родина , кто с победа вернуться домой , и миллион воин , навеки остаться на поле сражение . сегодня мы склоняемый голова перед светлый память весь , кто не прийти с война , перед память сын , дочь , отец , мать , дед , муж , жена , брат , сестра , однополчанин , родный и друг . скорбеть о ветеран , который уже уйти от мы . объявляться минута молчание . ( минута молчание . ) мы всегда быть помнить , что нацизм сокрушить – советский народ , миллион человек разный национальность из весь республика советский союз . на фронт и в тыл , в партизанский отряд и в подполье они бороться и трудиться по закон мужество и единство . отстоять свой земля , продолжать сражаться . освободить от захватчик государство европа , положить конец страшный трагедия холокост , спасти от нацизм , от он смертоносный идеология народ германия . и невозможно даже представить , что стать бы с мир , не встать на он защита красный армия . ее солдат не нужный быть ни война , ни другой страна , ни слава , ни почесть . они стремиться добить враг , одержать победа и вернуться домой . и заплатить за свобода европа невосполнимый цена : многие сотня тысяча боец полечь на чужбина . наш долг – помнить о это . помнить о тот , что на советский народ прийтись основный тяжесть борьба с нацизм . в 1941 год свыше 80 процент вооруженный сила германия и ее сателлит быть сосредоточить против ссср . но этот безжалостный армада оказаться бессильный перед сплоченность советский гражданин . именно наш народ смочь одолеть страшный , тотальный зло , разгромить более шестьсот дивизия враг , уничтожить 75 процент от общий число самолет , танк , артиллерийский орудие противник и до конец , до победный точка пройти свой героический , праведный , беспредельно жертвенный путь . в это и состоять главный , честной , ничто не замутить правда о война . мы обязать ее беречь и отстаивать , передавать наш ребенок , внук и правнук . сегодняшний военный парад – в честь этот священный правда , в честь выдающийся поколение победитель , который определить исход весь второй мировой война . сейчас вместе с российский воин пройти в парадное расчет представитель азербайджан , армения , беларусь , индия , казахстан , киргизия , китай , молдова , монголия , сербия , таджикистан , туркменистан , узбекистан . рада приветствовать наш друг , гость из разный страна , приехать в москва , чтобы отдать дань уважение весь , кто отстоять мир на планета . мы никогда не забыть вклад наш союзник в приближение победа , значение второй фронт , открытый в июнь 1944 год . чтить отважный боец вооруженный сила весь государство антигитлеровский коалиция , подвиг весь борец с нацизм , который бесстрашно действовать в страна европа . мы знать и перед лицо тот вызов , с который сталкиваться сегодня планета , по особый остро чувствовать , какой это великий ценность – человек , он мечта , радость , надежда , мирный , спокойный , созидательный жизнь . понимать , как важно укрепление дружба , доверие между народ , и открыть для диалог и сотрудничество по самый актуальный вопрос международный повестка . среди они создание общий надежный система безопасность , в который нуждаться сложный , стремительно меняться современный мир . только вместе мы смочь защитить он от новый опасный угроза . дорогой друг ! сегодня ветеран великий отечественный война жить в разный страна . но невозможно разделить они единый , великий подвиг спасение целый народ от гибель , варварство и порабощение . этот подвиг без всякий преувеличение являться достояние весь человечество . наш благодарность вы , дорогой ветеран , безмерный . свой жизнь , свой судьба вы доказать , как важно уметь защищать ценность мир , гуманизм и справедливость . мы сделать все , что от мы зависеть , чтобы память о ваш героический свершение никогда не померкнуть . это долг наш совесть и наш ответственность перед настоящий и будущее . слава поколение , победить нацизм ! слава герой великий отечественный война ! ура !