в.путин : уважаемый гражданин россия ! дорогой ветеран ! товарищ солдат и матрос , сержант и старшина , мичман и прапорщик ! товарищ офицер , генерал и адмирал ! поздравлять вы с день победа ! победа колоссальный , исторический значение для судьба весь мир . с праздник , который быть , есть и быть для россия , для наш народ священный . он наш по право родство с тот , кто разгромить , сломить , сокрушить нацизм . наш по право наследник поколение победитель , поколение , который мы чтить и который гордиться . дорогой наш ветеран ! мы преклоняться перед ваш мужество и сила дух , благодарить за бессмертный пример сплоченность и любовь к родина . вы доказать , что только вместе можно достигнуть , казаться бы , невозможный . одолеть беспощадный враг , защитить свой дом , ребенок , родный страна . одержать над нацизм безоговорочный победа и прославить в век 9 май 1945 год . мы всегда быть помнить , что этот величественный подвиг совершить именно советский народ . в самый трудный время война , в решающий сражение , определить исход борьба с фашизм , наш народ быть один , один на многотрудный , героический и жертвенный путь к победа . биться насмерть на весь рубеж , в жестокий бой на земля , на море и в небо . человек весь национальность , вероисповедание сражаться за каждый пядь родный земля : за подмосковный поле , карельский скала и перевал кавказ , лес вязьма и новгород , за берег балтика и днепр , волжский и донский степь . доблесть советский воин , несгибаемость мирный житель увековечить в высокий звание город-герой : москва и ленинград , минск и киев , сталинград и севастополь , мурманск и одесса , керчь и тула , новороссийск и смоленск . нерасторжимость фронт и тыл обеспечивать все необходимый для фронт и для победа , делать все на завод поволжье и урал , сибирь и дальний восток , в город казахстан и республика средний азия . мы помнить и тот , кто давать кров , поддерживать тот , кто оказаться в эвакуация , быть вынудить покинуть свой родный дом . сегодня мы отдавать дань память и благодарность весь поколение великий герой и труженик , вспоминать фронтовик , храбрый партизан и подпольщик . непроходить боль отзываться в мы мука житель блокадный ленинград и узник концлагерь , неисчислимый трагедия человек на оккупировать территория . мы склоняемый голова перед светлый память весь , чей жизнь отнять война : перед память сын , дочь , отец , мать , дед , муж , жена , брат , сестра , однополчанин , родный , друг . скорбеть о ветеран , который уйти от мы . объявляться минута молчание . ( минута молчание . ) дорогой друг ! в это год исполняться 80 год с начало великий отечественный война . 22 июнь 1941 год – один из самый трагический дата в наш история . враг напасть на наш страна , прийти на наш земля , чтобы убивать , сеять смерть и боль , ужас и несметный страдание . он хотеть не только свергнуть политический строй , советский система , а уничтожить мы как государство , как нация , стереть с лицо земля наш народ . ответ на вторжение нацистский полчище стать общий грозный , неодолимый чувство решимость отразить нашествие . сделать все , чтобы враг быть поверженный , чтобы преступник , убийца понести неотвратимый и справедливый наказание . советский народ исполнить этот священный клятва , отстоять родина и освободить страна европа от « коричневый чума » . вынести нацизм исторический приговор и мощь оружие на поле сражение , и сила свой нравственный , человеческий правота , жертвенный мужество солдатский мать , верность тот , кто каждый день ждать от родный весточка с фронт . тот сила добро и любовь к ближний , который испокон век в наш национальный характер . он великий воплощение стать подвиг врач и медсестра , который спасать раненый , бороться за каждый жизнь и на передовой , в сам пекло , и в госпиталь на фронт и в тыл . но тогда , в 1941-м , впереди быть еще четыре год сам кровопролитный война . она бить по будущий , по молодой , совсем юный поколение , а значит , и по тем , кто так и не суждено быть родиться . война принести столько невыносимый испытание , горе и слеза , что забыть это невозможно . и нет прощение и оправдание тем , кто вновь замышлять агрессивный план . почти век отделять мы от событие , когда в центр европа наглеть и набирать хищный сила чудовищный нацистский зверь . все циничный звучать лозунг расовый и национальный превосходство , антисемитизм и русофобия . с легкость перечеркиваться соглашение , призвать остановить сползание к мировой война . история требовать делать вывод и извлекать урок . но , к сожаление , многое из идеология нацист , тот , кто быть одержимый бредовый теория о свой исключительность , вновь пытаться поставить на вооружение . и не только разный род радикал и группировка международный террорист . сегодня мы видеть сборище недобитый каратель и они последователь , попытка переписать история , оправдать предатель и преступник , на рука который кровь сотня тысяча мирный человек . наш народ слишком хорошо знать , к что все это вести . в каждый семья святой храниться память о тот , кто отвоевать победа . и мы всегда быть гордиться они подвиг . россия последовательно отстаивать международный право , при это быть твердо защищать наш национальный интерес , обеспечивать безопасность наш народ . надежный гарантия тот – доблестный вооруженный сила россия , наследник солдат победа . и конечно , наш совместный работа ради развитие страна , ради благополучие российский семья . наш ветеран , они судьба , они преданность родина – это пример для мы . вершина , к который мы должный стремиться и утверждать значимость , ценность грандиозный победа в наш помысел и поступок , в наш дело и будущий свершение в имя отечество . слава народ-победитель ! с праздник вы ! с день великий победа ! ура !