Товарищи солдаты и матросы, сержанты и старшины, товарищи офицеры, генералы, адмиралы, уважаемые ветераны, граждане России!

Поздравляю вас с 55-й годовщиной Великой Победы, победой в войне, ставшей суровым испытанием нашей государственности, испытанием народного духа, сплоченности, воинского товарищества.

Приветствую солдат Великой Отечественной. Сегодня вы в одном строю с новым поколением защитников Родины, вновь на исторической Красной площади, на площади, исхоженной ратниками разных времен, принявшей парад 1945-го.

Дорогие фронтовики, с вами мы привыкли побеждать. Эта привычка вошла нам в кровь, стала залогом не только военных побед. Еще не раз она выручит в мирной жизни, поможет нашему поколению выстроить сильную, процветающую страну, высоко поднимет российское знамя демократии и свободы. Наш народ прошел не одну войну, и потому мы знаем цену миру, знаем, что мир – это, прежде всего, прочность экономики и благополучие людей. Они – основа внутренней и внешней силы России, ее обороноспособности и безопасности. И эту главную «военную тайну» мы передадим нашим детям.

55 лет – это большой срок, но страна помнит о той войне все: лишения и голод, бомбежки и смерть, страшные цифры наших потерь. 9 мая вспоминают тех, кто не дожил до праздника Победы. Это наша непреходящая боль. И святой долг – уважать память отцов, отцов, похороненных в родной земле и на полях сражений Европы. Наш народ отдал победе все. Мы помним не только подвиги бойцов. Честь и слава вам, героические труженики тыла, низкий поклон всем, кто в лихолетье растил хлеб, делал снаряды, ставил на ноги раненых, кто терпел, верил и ждал.

День Победы вместе с нами отмечают в государствах Содружества, и я сердечно приветствую ветеранов братских стран. Порох победы и радость победы у нас одна на всех. Мы вместе отстояли мир, не дали перекроить историю, защитили большую советскую Родину, сохранили независимость нашей страны, внесли решающий вклад в победу над фашизмом. Сегодня вы снова в единой шеренге. В ваших руках славное знамя общей Победы.

С праздником вас, боевые братья и сестры! Слава солдатам той войны, создавшим прочное основание для будущих мирных побед. Они передали нам героическую традицию, завещали право отмечать сегодняшний праздник, как свой собственный. Мы у них в неоплатном долгу, и этот долг возвратим реальными делами во благо Родины. Пройдут годы, но память о Великой Отечественной так же будет напутствием всем живущим и предупреждением – предупреждением тем, кто считает террор и насилие своим главным оружием.

Уважаемые граждане России! Наша армия была и навеки останется армией народа. Наш солдат добывает победы не только оружием, но и духом, и волей своей. Они тверже металла, они помогают выходить из любых испытаний, сохраняя совесть и честь, сохраняя гордость за наше прошлое и настоящее, за национальное достоинство державы. Так было, так есть, и так будет.

Слава солдатам Великой Отечественной!

Слава народу-победителю!

Слава нашей армии – армии-освободительнице!

С праздником Победы! Ура!