Приветствую ветеранов Великой Отечественной!

Вы отстояли наше право быть гражданами свободной державы. Благодарю вас за мирный и ратный труд, за мужество и выдержку, за то, что вы и сегодня – рядом.

Год от года мы с большим волнением чествуем поколение победителей. И наш священный долг – заботиться и оберегать солдат и тружеников тыла тех грозных военных времен.

Мы хорошо знаем цену Победы, помним о миллионах погибших и искалеченных и еще – о миллионах так и не родившихся после той страшной войны. Мы помним о разрушенных городах и сожженных селах, о гибели сокровищ отечественной культуры, обо всем, что мы тогда потеряли.

Воистину 9 мая – «праздник со слезами на глазах». В нем навсегда слились величие и печаль, соединились народная гордость и народная память, блеск орденов и слезы ветеранов.

Уважаемые товарищи!

Тогда, в 45-м, мы не покорились. У нашего народа были такие единство и воля, что этой силой был поднят на борьбу с фашизмом весь мир. Этот дух мы не вправе растерять, не вправе предать свои святыни и победные стяги. В наши дни – как и в те военные годы – красное знамя Вооруженных Сил снова в строю.

Победные традиции стали духовным стержнем Российской армии, армии, которая развивается, строится по‑новому, обретает современные черты.

Мы победили в самой справедливой войне ХХ века, в войне освободительной – за суверенитет и независимость Родины. Ее уроки нужны нам. Они учат находить равновесие между силой и разумом, предупреждают, что пособничество насилию и экстремизму ведет к страшным трагедиям. Весь опыт послевоенной истории говорит: нельзя построить безопасный мир только для себя, а тем более – в ущерб другим.

Уважаемые граждане России! Вот уже 56 лет праздник Победы для нас – самый главный, самый народный, самый родной. Такая победа есть не у каждого народа. Быть ее наследниками – не только высокая честь, это прежде всего ответственность.

Сегодня наследие фронтовиков – у нас в крови. Их подвиг – в наших сердцах. И капитал завоеванной ими Победы служит нам и поныне, помогает преодолевать трудности и идти вперед, обязывает к новым делам, к новым победным высотам.

С праздником, дорогие друзья!

С Днем Великой Победы!

Слава солдатам 45-го! Слава народу-победителю!

Слава России!

Ура!