Товарищи солдаты и матросы, сержанты и старшины!

Товарищи офицеры, генералы и адмиралы!

Уважаемые ветераны! Граждане России!

Поздравляю вас с праздником – Днем Победы!

Приветствую всех, кто самоотверженно боролся за эту Победу, боролся на фронте и в тылу, сражался за свою Родину, за свободу и независимость других народов.

Уже 57 лет отделяют нас от дня окончания праведной войны и Великой Победы. Но эта победа далась нам страшной ценой – ценой жизни наших отцов и дедов. Они прошли нечеловеческие муки, но остановили тотальное истребление людей. Спасли Отечество. Избавили от страха мир и подарили ему будущее.

Враг не поставил на колени наш народ. В 41-м мы остановили его здесь, под Москвой. В 43-м – сломали хребет под Сталинградом и Курском. В 45-м – добили его в собственном логове.

Здесь, на Красной площади, солдаты-победители бросили к стенам Кремля 200 знамен разгромленных нацистских армий.

Вооруженные силы хранят дух Победы. Этот дух – историческая опора российского воинства, его стержень и нравственная опора.

Прошедшие годы изменили мир. Но он по‑прежнему очень уязвим. Силы зла и насилия вновь и вновь возникают на земле. У них сегодня иные имена, но старые повадки. Они все так же несут смерть и разрушения. И мы не вправе забывать – в любую минуту они могут стать столь же опасными, как и нацизм.

День Победы учит и предостерегает нас. Напоминает, что международное выжидание, неоправданная терпимость только укрепляли силы фашистов, что безучастность мира позволила расползтись им тогда по земле, дала распоясаться ненависти и жестокости.

Противостоять этим угрозам можно, лишь объединив усилия государств и волю народов. Это хорошо доказала и антигитлеровская коалиция. Страны-союзники добили тогда врага. И сегодня мы вновь объединились и объединяемся против общей угрозы. Имя ей – терроризм.

Дорогие товарищи!

Сегодня день национальной гордости и благодарности нашим ветеранам. Достоинство и сплоченность поколения победителей – это самое дорогое наследство, которое досталось нам, их детям и внукам.

Наши отцы и деды никогда не ждали спасения со стороны. Величие народа и страны – это результат их личного подвига, их единства и героического труда.

Время требует поступков и от нас. Мы должны честно работать, уважать и себя, и свою Родину. Суровое лихолетье она тогда прошла в одном порыве. Такое же единство нужно нам в мирной жизни и сегодня. В этом залог достойного будущего России. В этом залог свободы, залог процветания ее граждан.

С великим праздником вас!

С Днем Победы!

Слава нашей Отчизне!

Слава победителям!

Ура!