Товарищи солдаты и матросы, сержанты и старшины!

Товарищи прапорщики и мичманы, офицеры, генералы и адмиралы!

Дорогие ветераны!

Граждане России!

Поздравляю вас с Днем Победы! С великим и священным для нас праздником народной гордости и славы народной!

Сегодня мы чествуем и вспоминаем тех, кто выиграл войну. Кто прошел тяжелый и страшный, но победный путь, кто выстоял и отбросил фашистов от границ Отечества. Освободил другие страны и не посрамил свою землю, свою Родину и свой народ.

58 лет назад была одержана эта героическая Победа. Была остановлена мощная машина вермахта, уничтожен сильный, надменный и безжалостный враг. Враг, который не сомневался в успехе и уже покорил всю Европу. Но был сломлен. Сломлен здесь – на нашей с вами земле.

Мы склоняем головы перед командирами и рядовыми, перед мертвыми и перед живыми, перед теми, кто был в самом пекле и кто ковал победу в тылу.

Великая Отечественная – это эпоха бесстрашия. Это время подвигов, время укрепления духа и торжества чести. Там, в истоках этой Победы, мы по сей день черпаем свои силы, находим духовную опору. И стремимся жить и работать так, чтобы страшная война больше никогда не повторилась.

Все народы многонационального Советского Союза внесли свой вклад в общую копилку Победы. И потому сегодня во всех братских странах Содружества Независимых Государств поздравляют ветеранов-победителей.

Это наш общий праздник. И день нашей общей памяти о том, как вместе шли к Победе, как вместе сражались, вместе трудились и не думали о наградах, званиях и славе. Тогда была лишь одна цель – разгромить врага, вернуться домой и поднять из руин и пепла страну.

Эта Победа досталась невосполнимой ценой, добыта кровью и мужеством, потом и болью.

Любовь к своей земле стала главной победной силой войны, оказалась мощнее гитлеровских полчищ и орудий, сильнее мук, сильнее лишений, выпавших на долю всех, кто пережил эту войну.

В эти дни мы обращаемся к урокам войны. Мы обязаны помнить, как она начиналась, и не вправе забывать, почему фашисты присвоили себе право решать судьбы мира, судьбы других стран и народов, почему возомнили себя творцами истории и надеялись остаться безнаказанными.

Тогда, в начале Второй мировой, осознание тотальной угрозы фашизма пришло не сразу. Выжидание и бездействие международного сообщества позволили нацистам вести себя агрессивно и нагло. Потребовались годы и миллионы жертв, прежде чем человечество объединилось.

Именно сплоченность помогла победить фашизм. Этот поистине бесценный опыт единства нужен и в наши дни. В мире появилась новая глобальная и очень серьезная опасность – международный терроризм. Для противодействия ему надо соединить усилия всех цивилизованных стран.

Чтобы противостоять злу, надо укреплять Вооруженные Силы нашей страны, учиться стойкости у отцов и у наших дедов. Они не дрогнули перед лицом жестокого и сильного врага, и их опыт, и их Победа – наше богатство и наш духовный маяк.

С Днем Победы!

Слава солдатам Великой Отечественной!

Слава народу-победителю!

Слава России!

Ура!