Товарищи солдаты и матросы, сержанты и старшины!

Товарищи прапорщики и мичманы, офицеры, генералы и адмиралы!

Дорогие ветераны!

Граждане России!

Поздравляю вас с праздником – Днем Победы!

Приветствую всех, кто в 45-м принес Победу в каждый наш дом, кто спас свою Родину и отстоял независимость других стран, кто подарил миру жизнь, покой и свободу.

Благодарю ветеранов Великой Отечественной. Они не дали поставить страну на колени, показали, что никакой враг не сможет нас ни сломить, ни запугать, ни победить и доказали, что у нашей Родины есть и всегда будет огромный запас прочности.

9 мая – это вершина нашей славы. Народ не забывает таких священных дат. Мы знаем цену и значение этой Победы. Помним, что именно наша страна, наша армия нанесла нацизму решающий сокрушительный удар, повергла его в прах, предопределила исход Второй мировой войны.

Всё впитала эта Победа: мужество и самоотречение, стойкость и веру, горе и слезы. Не было счета дорогам войны и ее испытаниям.

Приближая этот день, поднимались в атаку солдаты. Несли тяжкое бремя работы в тылу матери, жены и дети. И сегодня, спустя десятилетия, мы чтим личный подвиг каждого, впоминаем всех, кто остался на полях сражений, был замучен в лагерях, умер от голода и ран. Всех, кто отдав свои жизни, отстоял безусловное право страны быть свободной державой, и подарил планете день, отделивший мир от войны.

День Победы – это действительно праздник один на всех. Это общий праздник народов России и стран Содружества Независимых Государств. Мы были вместе в страшной борьбе против нацизма. Именно тогда закалилось наше прочное братство, братство, испытанное временем, испытанное самой жизнью.

Где бы мы ни находились, мы всегда помним об этом. И ветераны Великой Отечественной – они вспоминают грозовую молодость, вспоминают своих однополчан. Для их святой дружбы нет и не может быть никаких границ.

Сегодняшняя дата – еще один повод обратиться к урокам Второй мировой. Мы знаем, как зарождался фашизм. И что окончательный удар по нацизму мир смог нанести, только объединив усилия. Наши союзники по антигитлеровской коалиции внесли тогда свой вклад в Победу. В этом году мы вместе будем отмечать 60-летие открытия второго фронта.

Но и сегодня мы не вправе закрывать глаза на то, что еще гуляют по миру и нацистская свастика, и идеи фашизма. И что к ним прибавилось не менее страшное зло – международный терроризм. Он тоже несет смерть и разрушение.

Задача всего мирового сообщества – дать террористам достойный отпор, избавить мир от этой заразы.

Уважаемые граждане России!

Сегодня мы отмечаем самый народный праздник. И гордимся тем, что у нас есть такой день, день нашего национального единения.

Он не только объединяет нас. Он заставляет равняться на своих отцов и на своих дедов. На их талант любить Родину. На их волю к свободе. На их готовность отстоять каждую пядь родной земли. И побеждать – побеждать и быть первыми во всем.

Этими чувствами полны наши сердца, полны наши помыслы в мирных делах, в делах на благо великой Родины, на благо любимой нами России.

С праздником, дорогие друзья!

С Днем Победы!

Слава народу-победителю!

Слава России!

Ура!