Дорогие граждане России!

Уважаемые гости!

Товарищи солдаты и матросы, сержанты и старшины, прапорщики и мичманы!

Товарищи офицеры, генералы и адмиралы!

Поздравляю вас с юбилеем Великой Победы! С праздником мира и торжества справедливости! С днем победы добра над злом, свободы – над тиранией.

Прошло уже 60 лет. Но каждый год в день 9 Мая мы будем скорбеть о погибших, мы будем помнить о той войне, о войне, которая взывает к нашему разуму. Она обязывает нас к высокой ответственности и заставляет глубже осознать, на краю какой необратимой пропасти стоял тогда мир, какими чудовищными последствиями могли обернуться насилие и расовая нетерпимость, геноцид и надругательство над людьми.

Мы всегда будем помнить, что эти бесчинства несут людям страх, унижения и смерть.

Будем вовеки чтить всех, кто тогда отдал свою жизнь, воевал, кто самоотверженно трудился в тылу.

Будем скорбеть о погибших. И по долгу спасенных – отвечать им нашей великой человеческой благодарностью.

В пламенную орбиту Второй мировой было вовлечено 61 государство и практически 80 процентов населения земли. Огненный смерч пронесся не только над Европой, но и над странами Азии и Африки, достиг берегов Новой Земли и Аляски, границ Египта и Австралии.

Но самые жестокие и решающие события, определившие и драму, и исход этой бесчеловечной войны, разворачивались на территории Советского Союза. Фашисты рассчитывали молниеносно поработить наш народ, фактически рассчитывали на уничтожение страны.

Их планы провалились. Советская армия сначала остановила нацистов под Москвой. А потом в течение трех лет не только сдерживала натиск, но и смогла погнать врага назад, в его собственное логово.

Результаты сражений под Москвой и в Сталинграде, мужество блокадного Ленинграда, успехи на Курской дуге и Днепре предопределили результаты Второй мировой войны. А освобождением Европы и битвой за Берлин Красная Армия поставила в войне победную точку.

Дорогие друзья!

Мы никогда не делили Победу на свою и чужую. И всегда будем помнить помощь союзников: Соединенных Штатов Америки, Великобритании, Франции, других государств антигитлеровской коалиции, немецких и итальянских антифашистов. Сегодня мы отдаем дань мужеству всех европейцев, оказавших сопротивление нацизму.

Но мы также знаем, что Советский Союз потерял за эти годы войны десятки миллионов своих граждан, а среди воинов, погибших на полях сражений были люди всех национальностей бывшего СССР.

Все народы и все республики Советского Союза понесли тогда свои невосполнимые потери. Горе пришло в каждый дом, в каждую семью. И потому 9 Мая – священная дата для всех стран Содружества Независимых Государств.

У нас с ними единая скорбь, единая память и единый долг перед грядущими поколениями. И мы обязаны передать потомкам этот дух нашего исторического родства, общих помыслов и общих надежд.

Убежден, нашему братству и нашей дружбе нет альтернативы.

И с нашими ближайшими соседями, и со всеми государствами мира Россия готова строить такие отношения, которые скреплены не только уроками прошлого, но устремлены в наше общее будущее.

История учит: государства и народы обязаны делать все, чтобы не просмотреть, как зарождаются новые смертоносные доктрины, как и из чего вырастают новые угрозы.

Уроки войны предупреждают, что пособничество насилию, безучастность и выжидание неизбежно ведут к страшным трагедиям мирового масштаба. И потому перед лицом реально существующих сегодня угроз терроризма мы должны оставаться верными памяти наших отцов, обязаны отстоять миропорядок, основанный на безопасности и справедливости, на новой культуре взаимоотношений, не допускающей повторения ни «холодных», ни «горячих» войн.

С тех пор как закончилась эпоха глобальной конфронтации, мы значительно продвинулись к высокой цели – к обеспечению мира и спокойствия в Европе.

Мы строим свою политику на идеалах свободы и демократии, на праве каждого из государств самостоятельно выбирать свой путь развития. Мы строим ее на доверии и поиске цивилизованной перспективы для всех народов. Включая тех, кто прошел через трудный опыт прошлой конфронтации и смог найти новую дорогу к международному диалогу и сотрудничеству.

Ярким примером такой политики является историческое примирение между Россией и Германией. Считаю его одним из самых ценных достижений послевоенной Европы, примером, достойным для распространения в современной мировой политике.

Уважаемые граждане России!

Уважаемые гости!

Для нашей страны 9 Мая был и навсегда останется священным днем, праздником, который не только окрыляет всех нас, который возвышает нас. Этот день наполняет наши сердца самыми сложными чувствами – и радостью, и скорбью, и состраданием, и благородством.

Он взывает к самым высоким нравственным поступкам, дает возможность еще раз поклониться тем, кто подарил нам свободу – свободу жить, трудиться, радоваться, творить и понимать друг друга.

Праздник Победы – это самый родной, самый искренний и всенародный праздник в нашей стране.

Для народов бывшего Союза он навеки останется днем великого народного подвига, а для государств Европы и всей планеты – днем спасения мира.

Наши деды и наши отцы не пожалели своей жизни ради чести и свободы страны. Они были едины и отстояли свою Отчизну.

И сегодня я низко кланяюсь всем ветеранам Великой Отечественной, желаю им долгой жизни и благополучия.

Слава солдатам – победителям Великой Отечественной и Второй мировой войн!

С Днем Великой Победы!

Слава России!

Ура!