Уважаемые граждане России! Дорогие ветераны Великой Отечественной войны!

Товарищи солдаты и матросы, сержанты и старшины! Товарищи офицеры, генералы и адмиралы!

Сердечно поздравляю вас с Днём Великой Победы – с праздником, который всегда был и останется самым народным, самым священным и который уже навеки стал символом нашего национального единства!

Приветствую всех ветеранов Великой Отечественной! Вы не позволили поставить страну на колени и дали своим потомкам уроки истинного патриотизма. Это благодаря вам 9 Мая навсегда останется днём освобождения нашего народа, днём, с которого начался новый период мировой истории.

9 Мая – это особый для нашего народа праздник: другого такого – столь великого, сколь и выстраданного – у нас, пожалуй, не найти.

Наши отцы и деды вынесли нечеловеческие испытания, но отстояли суверенитет и независимость Родины, дали всем нам заряд великой веры – веры в торжество правды и самой жизни, в нашу национальную силу, самостоятельность и свободу и открыли многим поколениям эпоху мирных свершений и побед.

Мы встречаем уже 63-й победный май. Но трудные годы Великой Отечественной никогда не будут забыты. Мы лишь глубже понимаем их определяющий, судьбоносный для мира характер и всё больше осознаём, насколько драматичная судьба выпала на долю военного поколения.

В те грозные годы плечом к плечу сражались с врагом люди самых разных национальностей. И сегодня День Победы отмечают миллионы граждан не только нашей страны, но и государств СНГ, дальнего зарубежья. Его отмечают все, кто чтит подвиг народов, разгромивших фашизм. И чем дальше события той страшной войны, тем дороже наше вековое братство и солидарность, тем выше наша общая ответственность за дела на планете.

История мировых войн предупреждает: вооруженные конфликты не рождаются сами по себе. Их «поджигают» те, чьи безответственные амбиции берут верх над интересами стран и целых континентов, над интересами миллионов людей. И потому мы должны помнить уроки той войны и каждый день делать всё, чтобы такие трагедии не повторялись.

Надо крайне серьёзно относиться к любым попыткам посеять расовую или религиозную вражду, разжечь идеологию террора и экстремизма, к намерениям вторгаться в дела других государств, а тем более – к попыткам пересмотра границ.

Нельзя допускать пренебрежения нормами международного права – права, которое было выстрадано всем мировым сообществом, права, без которого невозможна безопасная жизнь и справедливый миропорядок.

Уважаемые граждане России! Дорогие друзья!

Мы встречаем 9 Мая военным парадом, где пройдут в едином строю наследники Победы. Это они – сыновья и внуки солдат Великой Отечественной – чествуют сегодня главных героев Дня Победы, тех, кто участвовал в танковых сражениях и воздушных боях, кто поднимался в атаку и бил фашистов на морских рубежах и кто хорошо понимает: истинное назначение оружия и военной техники – это надёжная защита Родины.

Наши армия и флот набирают силу: они крепнут, как и сама Россия. И в их сегодняшней мощи – историческая слава российского оружия. В них – победные традиции и высокий дух нашей армии.

Мы должны помнить уроки той войны и каждый день делать всё, чтобы такие трагедии не повторялись.

Сколько бы лет ни прошло, мы не забудем оборону Москвы и Ленинграда, Сталинградскую и Курскую битвы, борьбу за освобождение Европы и будем помнить о вкладе тех, кто бессменно трудился в госпиталях, на фабриках и заводах. Будем беречь эту память – беречь по призыву сердца, совести и долга.

Дорогие ветераны! Мы учимся у вас жить и побеждать во имя Отчизны, работать так, чтобы наши дела были достойны ваших великих свершений, работать так, чтобы наша страна была сильной, процветающей и счастливой.

Слава солдату-победителю! Слава великой армии-освободительнице!

С праздником – с Днём Великой Победы!

Ура!