Уважаемые граждане России!

Дорогие ветераны Великой Отечественной войны!

Товарищи солдаты и матросы, сержанты и старшины!

Товарищи офицеры, генералы и адмиралы!

Поздравляю вас с Днём Победы! С праздником, который передаётся из поколения в поколение и который будут чтить наши внуки и правнуки – так, как это делаем сегодня мы.

Сила духа и преданность Родине помогли вам, дорогие фронтовики, одолеть трудный и долгий путь к Победе. Вы повернули ход мировой истории. Вы подарили жизнь и свободу будущим поколениям, всем нам. И потому никакие текущие проблемы не помешают нам выполнить свои нравственные обязательства перед вами. Достойная жизнь ветеранов – одна из главных забот нашего общества.

Ровно через год мы будем отмечать 65 лет Великой Победы. Этот день Освобождения будут праздновать вместе с нами в странах Содружества Независимых Государств и в других странах. Победа над фашизмом – великий пример и великий урок всем народам. Урок, который актуален и сегодня, когда вновь находятся те, кто идёт на военные авантюры.

Сейчас, как никогда, очевидно: безопасный мир возможен лишь там, где строго соблюдаются нормы международного права. И потому наша страна выступила инициатором нового Договора о европейской безопасности. Безопасности, основанной на надёжном контроле над вооружениями и разумной достаточности военного строительства, на самом широком сотрудничестве государств и исключительно мирном урегулировании конфликтов. И мы будем твёрдо добиваться исполнения этих принципов.

Уважаемые друзья!

Шесть послевоенных десятилетий сильно изменили весь мир и нашу страну. Но во многих российских семьях по‑прежнему хранят фронтовые фотографии и боевые награды, берегут и перечитывают письма фронтовиков.

И до сих пор, благодаря поисковой работе, открываются имена павших героев. Их подвиг никогда не будет забыт. И уже в наше время родилась ещё одна, новая традиция – акция «Георгиевская ленточка».

Мы в неоплатном долгу перед теми, кто погиб на войне. Мы никогда не забудем жестокие сражения за Москву и Сталинград, 900 дней Ленинградской блокады, Курскую дугу и тяжёлые бои за освобождение Европы, не забудем подвиги партизан и ополченцев, самоотверженность тех, кто работал в тылу.

Каждому из нас передан великий опыт. Он учит сражаться – до победы, а перед лицом трудностей – быть сильными, брать на себя ответственность и за себя, и за свой народ.

Поздравляю вас с Днём Победы! С праздником, который передаётся из поколения в поколение и который будут чтить наши внуки и правнуки – как это делаем сегодня мы.

Защита Родины – это наша святая обязанность, это нравственная основа для всех поколений. И сегодня, храня и преумножая победные традиции, по этой площади пройдут наследники героев войны. Среди них есть и те, кто в реальной схватке доказал высокую боеспособность современной российской армии. И мы уверены: любой агрессии против наших граждан будет дан достойный отпор. А будущее России – будет мирным, успешным и счастливым.

Слава солдатам Великой Отечественной!

Слава народу-победителю!

С праздником – с Днём Победы!

Ура!