Д.Медведев: Дорогие ветераны! Товарищи солдаты и матросы, сержанты и старшины! Товарищи офицеры, генералы и адмиралы!
Поздравляю вас с праздником Победы! С днём доблести и славы нашего народа, который отстоял родную землю и освободил мир от нацизма!
Чем дальше от нас эти годы, тем глубже осознание великого подвига военного поколения, его мужества, силы духа и самоотверженности.
Вы, дорогие ветераны, задали высочайшую нравственную планку – показали пример преданности своему Отечеству. Наш долг – помнить об этом и беречь мир, достигнутый в результате Победы.
Вы шли к ней не жалея себя, теряя друзей, теряя любимых. Сражались за каждый город и село. Разгромили нацистов, не позволив им править миром. Решили исход Второй мировой войны.
В современной России особое отношение к событиям тех лет: и к историческим хроникам, и к судьбам фронтовиков. Внуки и правнуки собирают свидетельства о подвигах своих родных. И нет никаких сомнений, что наши дети, наши внуки будут свято чтить память героев Великой Отечественной.
Сейчас новые поколения укрепляют традиции дружбы, сотрудничества, братства с теми народами, которые вместе с нами отмечают праздник Победы. И я искренне поздравляю ветеранов всех стран: День Победы был и останется нашим общим праздником.
Уважаемые граждане России! Мы гордимся тем, что люди, прошедшие войну, за короткое время подняли страну из руин, восстановили промышленность и сельское хозяйство, первыми прорвались в космос, достигли больших успехов в образовании, науке и культуре.
Сегодня Россия твёрдо отстаивает принципы мирного сотрудничества, последовательно выступает за неделимую систему безопасности, вносит свой вклад в общие усилия по поддержанию глобальной стабильности в мире. Наши Вооружённые Силы эффективно участвуют в миротворческих миссиях.
Вы, дорогие ветераны, задали высочайшую нравственную планку – показали пример преданности своему Отечеству. Наш долг – помнить об этом и беречь мир, достигнутый в результате Победы.
Российские армия и флот надёжно защищают страну и её граждан. Наши солдаты и офицеры и сегодня несут боевое дежурство, а их товарищи сейчас пройдут по Красной площади. Среди них немало тех, кто награждён за мужество и отвагу.
Государство и дальше будет делать всё, чтобы военнослужащие были достойно обеспечены, чтобы активно шло обновление Вооружённых Сил, чтобы в войсках была самая современная техника, часть которой мы сейчас увидим на параде.
Дорогие ветераны! Сегодня мы отмечаем самый святой для нас праздник и благодарим вас – вас, подаривших нам жизнь и свободу. Вы твёрдо знали, за что воевали и за что отдали жизнь ваши товарищи.
Есть вещи, которыми нельзя поступаться ни при каких обстоятельствах, – это свобода людей, достоинство страны и покой родного дома. Это дорого каждому и делает нас единой, сильной нацией.
С праздником вас – с Днём Великой Победы!
Слава народу-победителю!
Ура!

