В.Путин: Уважаемые граждане России!
Дорогие ветераны!
Товарищи солдаты и матросы, сержанты и старшины, мичманы и прапорщики!
Товарищи офицеры, генералы и адмиралы!
Поздравляю вас с Днём Великой Победы!
С праздником славы и триумфа нашего народа!
С днём памяти, гордости и скорби, который объединяет сейчас всех граждан России.
67 лет назад был разгромлен нацизм – страшная и циничная сила. И мы не вправе забывать, как она зарождалась, крепла и наглела на глазах у всего мира. Как варвары замышляли уничтожить целые народы, стать вершителями судеб государств и континентов.
Надо ещё раз открыто признать, что агрессивные намерения нацистов не получили своевременного коллективного отпора. Что разобщённость стран, их взаимные подозрения и идеологическая конфронтация не позволили предотвратить Вторую мировую войну.
Человечеству пришлось заплатить за это непомерную цену. Но произошло в конце концов то, что и должно было неизбежно произойти: возобладала ответственность и общая решимость победить зло. Перед врагом встали силы единой антигитлеровской коалиции. И мы отдаём дань уважения государствам, которые внесли огромный вклад в разгром общего жестокого врага.
Все мы обязаны помнить, почему началась война, и анализировать её уроки, ведь они по прежнему актуальны. И сегодня хочу подчеркнуть: строгое соблюдение международных норм, уважение государственного суверенитета и самостоятельного выбора каждого народа – это одна из безусловных гарантий того, что трагедия прошедшей войны никогда больше не повторится.
Россия последовательно проводит политику по укреплению безопасности в мире. И у нас есть великое моральное право – принципиально и настойчиво отстаивать свои позиции, потому что именно наша страна приняла на себя главный удар нацизма, встретила его героическим сопротивлением, прошла через тяжелейшие испытания, определила сам исход той войны, сокрушила врага и принесла освобождение народам всего мира. В этой победе и мощная опора для молодых поколений, которые должны знать и помнить, что они – наследники победителей, истинных солдат свободы.
Дорогие наши ветераны! Через всю войну вы прошли в едином строю, в едином братстве и вместе вынесли такие трудности, такие лишения и муки, какие человек, казалось, выдержать не может. Но вы не покорились врагу и стали настоящими творцами Победы. Вы черпали силы в славных традициях российского воинства, в истинных ценностях, которые так ярко проявились в годы суровых испытаний, и вновь доказали, что побеждать можно не только силой оружия, но и силой духа, сплочённости и веры.
Великая Отечественная война стала историей, но ваше мужество, умение любить и защищать свою Родину никогда не уйдут в прошлое, будут мерилом нравственности, патриотизма и долга для детей, внуков и правнуков. Сегодня они тоже держат равнение на Знамя Победы и с гордостью пройдут военным маршем по легендарной Красной площади. Пройдут в знак глубочайшего уважения к тем, кто подарил нам этот Великий день, кто навеки остался на полях сражений, кто уже никогда не сможет встретить с нами этот священный праздник.
Мы всегда будем верны вашему подвигу, и значит, у нас есть будущее, и мы сделаем всё, чтобы оно было мирным и безопасным.
Слава народу-победителю! С праздником вас! С Днём Великой Победы! Слава России! Ура!

